शहर का न्यूनतम तापमान 5.4 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया जबकि अधिकतम तापमान 15.4 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.5
धमाके के साथ ही 3,067 मीटर ऊंची पहाड़ी की दक्षिणी ढलानों पर राख और घना काला धुआं देखा गया।	SADNESS	0.5
महाराष्ट्र औद्योगिक विकास निगम (एमआइडीसी) स्थित प्रोबैक इंटरप्राइजेज नामक फैक्ट्री में गुरुवार सुबह 11 बजे पहले एक सिलिंडर में आग लगी।	FEAR/ANXIETY	0.8
यहां तक कि दफ्तरों के लिए निकले लोगों के बीच भी भूकंप की ही चर्चा रही।	SADNESS	0.4
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
घटना उस समय हुई जब पुलिस लाइन के परेड ग्राउंड में कार्यक्रम चल रहा था।	NO-EMOTION	0.0
दिल्ली-एनसीआर में बुधवार रात पारा गिरकर 5.7 डिग्री सेल्सियस हो गया। शिमला	SADNESS	0.7
सर्द हवाओं से बढ़ी ठंडक लोगों को परेशान कर रही पूर्णिया में शुक्रवार सुबह का तापमान छह डिग्री सेल्सियस से नीचे लुढ़क गया।	SADNESS	0.6
जिसकी वजह से हवा के साथ आग पास के खेतों व अन्य चीजों को अपनी चपेट में ले लेती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हादसे के बाद भवाली- अल्मोड़ा हाईवे पर लंबा लगा जाम लग गया।	SADNESS	0.6
बर्फबारी से बदरीनाथ हाईवे लामबगड़ से आगे बंद हो गया है। 	SADNESS	0.6
सेना के इंजीनियरिंग कोर को बाढ़ के पानी को हटाने में 80 दिन तक का वक्त लग सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गौरव श्रीवास्तव ने ट्विटर पर लिखा- यह पहले के जैसा भूकंप था, मुझे जोर के झटके महसूस हुए।	SADNESS	0.5
चम्पारण निवासी रूद्र पिता तेजराम साहू (35) और तरूण पटेल (24) सोमवार शाम 4 बजे महानदी किनारे अपने खेत गए हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
30 अप्रैल को बडला में आग लगी थी।	SADNESS	0.6
भटपुरा निवासी किसान राधेश्याम, सुनील, अकबर का कहना है कि इस समय खेतों में आलू और सरसों की फसल खड़ी है।	SADNESS	0.6
इस दौरान बिजली गुल हो गई।	SADNESS	0.5
ग्लोबल वामॅग का मुख्य कारण वायुमंडल में होने वाले रासायनिक प्रदुषण है।	SADNESS	0.6
रविवार को देर से प्राप्त हुई रिपोर्टों के मुताबिक बलिया , आजमगढ़ और गाजीपुर जिलों में मकान ढहने की घटनाओं में छह व्यक्तियों की मृत्यु हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पश्चिमी विक्षोभ के कारण श्रीनगर, हिमाचल प्रदेश और जम्मू-कश्मीर की तरफ बर्फबारी होगी।	SADNESS	0.6
स्थानीय मीडिया रिपोर्टों के अनुसार आपदा में 40 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
जब ज्यादा दबाव बनता है तो प्लेट्स टूटने लगती हैं।	NO-EMOTION	0.0
फिर यही आग फैक्ट्री के ब्वायलर तक जा पहुंची, जिससे ब्वायलर में भीषण विस्फोट हो गया।	FEAR/ANXIETY	0.8
- डीएस डोगरा, रेंज अधिकारी लैंसडौन रेंज	NO-EMOTION	0.0
युवकों ने बताया कि वे लोग जब टेलीफोन एक्सचेंज के पास पहुंचे तो कार के डैशबोर्ड से अचानक धुआं उठने लगा।	FEAR/ANXIETY	1.0
कश्मीर में लंबे समय से चल रहा शुष्क मौसम का दौर शुक्रवार को समाप्त हो गया और गुलमर्ग सहित वादी के सभी उच्च पर्वतीय इलाकों में बर्फबारी और निचले क्षेत्रों में बारिश का सिलसिला शुरू हो गया।	SADNESS	0.6
जंगल में लगी आग को बुझाने के लिए रेंज के सभी कर्मचारियों सहित पीआडी के जवानों को लगाया गया है।	FEAR/ANXIETY	0.8
बताया जाता है कि क्षेत्र में दो और तूफान आने वाले हैं जिससे ताइवान और प्रशांत द्वीपों गुआम तथा मारियांस में भारी बाढ़ आने की आशंका पैदा हो गई है।	SADNESS	0.6
अंबाला में भी न्यूनतम तापमान 3.5 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
इसके अलावा अमौर , कस्बा और बनमंखी रेफरल अस्पतालों में भी कई शवों को पोस्टमार्टम के लिए लाया गया है।	JOY	0.0
पुणे के हड़पसर और फुर्सुंगी में बसों के साथ तोड़फोड़ की गई है।	ANGER	0.8
इस श्रेणी के ज्‍वालामुखी का पिछला विस्फोट ईसा से 24,000 बरस पहले हुआ था।	SADNESS	0.8
उन्होंने मुआवजा देने की मांग की है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कुछ जगहों पर बिजली गिरने की घटना भी हुई।	FEAR/ANXIETY	0.8
गुरुवार को सुबह जब लोगों की नींद खुली तो वातावरण में घना कोहरा छाया हुआ था।	SADNESS	0.5
पटना।	NO-EMOTION	0.0
तीनों बच्चे दस फीट बर्फ के नीचे दब गए थे।लेकिन,	SADNESS	0.8
हरियाणा का नारनौल दोनों राज्यों का सबसे ठंडा इलाका रहा जहां न्यूनतम तापमान सामान्य से तीन डिग्री कम (1.5 डिग्री सेल्सियस) दर्ज किया गया। हिसार	SADNESS	1.0
असम में बाढ़ से अब तक 12 की मौत, 6.5 लाख लोग गुवाहाटी।	NO-EMOTION	0.0
तमिलनाडु में भारी बारिश ने तूफान की आहट दी।	SADNESS	0.5
कई किलोमीटर तक फैल सकती है राख	SADNESS	0.8
ईरान के सरकारी टेलीविजन ने देश के आपात प्रबंधन संगठन के प्रवक्ता मोजताबा खांलेड़ी के हवाले से खबर दी है कि विमान शहर-ए-कोर्ड के निकट पहाड़ से टकराया और उसमें आग लग घटना स्थल राजधानी तेहरान से 370 किलोमीटर दक्षिण में है।	NO-EMOTION	0.0
भारत और आसपास के देशों में भूकंप आने की क्या है वजह?	NO-EMOTION	0.0
बिहार: आंधी-तूफान का कहर, तीन की मौत, 25 पटना, जागरण टीम।	NO-EMOTION	0.0
प्रशासन को बचाव और राहत कार्यों के लिए 1500 पुलिस कमिर्यों को कानून-व्यवस्था के कार्यों से हटाना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विदेश मंत्रालय ने गुरुवार को बताया कि मृत भारतीय की पहचान केरल के प्रकाश हैं।	SADNESS	0.5
इसमें आठ फ्रेंच नागरिक शामिल हैं।	SADNESS	0.4
घायलों में 22 महिलाएं हैं।	SADNESS	0.9
इसके साथ ही भूकंपरोधी मकान बनाने के साथ ही सुरक्षित आबादी वाले स्थान भी चिन्हित किए जाने चाहिए।’	SADNESS	0.5
मरने वालों में चार नागरिक भी शामिल हैं।	SADNESS	0.9
बता दें कि पुणे के नजदीक सोमवार (1 जनवरी) को भीम कोरेगांव की लड़ाई की 200वीं वर्षगांठ मनाने जुटे लाखों दलितों की कुछ मराठा संगठनों से हिंसक झड़प होने के बाद एक शख्स की मौत हो गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
दो से तीन सप्ताह के भीतर सभी प्रभावित किसानों को मुआवजा देने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी।	JOY	0.6
शाम को भी शहर में कई स्थानों पर अलाव जले।	SADNESS	0.5
ये लावा एक नदी की तरह बह रही है।	SADNESS	0.9
आतंकवादी हमलों के संबंध में कसाब और दोनों अन्य पर 12 मामले दर्ज किए गए हैं।	ANGER	0.9
इनमें से अकेले अफगानिस्तान में 100 से ज्यादा लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
हल्के बादल छाए रहने से उमस अधिक रही।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_6_25_4700311 फिलिपींस में तूफान में 8 की मौत, 11 लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
navbharat_2005_9_1_1217150 'कैटरीना' अमेरिकी इतिहास की सबसे बड़ी ट्रैजिडी: बुश	SADNESS	0.7
उत्तरकाशी के करीब 60 किमी. दूर गंगोत्री नेशनल हाईवे करीब 20 मीटर नीचे धस गया है।	SADNESS	0.6
चिंताजनक हालातों के बीच आज 590 लोगों को कोदावर की इस प्राकृतिक आपदा का शिकार होने से बचा लिया गया है। 	JOY	0.5
सरकार उन तक पहुंचने का प्रयास कर रही है।	OPTIMISM	0.5
सरकारी मीडिया ने रविवार को कहा कि शनिवार को आयोजित जनमत संग्रह में लोगों ने भारी संख्या में भाग लिया।	SADNESS	0.6
घटना के बाद प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने मामले में प्रशासन को उपद्रवी तत्वों से सख्ती से निपटने के निर्देश दिए हैं।	ANGER	0.6
इससे क्षेत्र में ठंड बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
टीकमगढ़ में ठंड से एक ट्रक ड्राइवर की मौत हो गई।  	SADNESS	0.8
जयपुर के साथ-साथ अजमेर में भी झटके महसूस किए गए हैं।	JOY	0.6
  इस दौरान आग पर काबू पाना मुश्किल हो गया और यह बड़ा हादसा हो गया।	SADNESS	0.8
कोल्ड डे और शीतलहर के बाद अब पाला की शुरुआत, उत्तर बिहार में ठंड से 20 मरे	SADNESS	0.5
  भिलंगना के मुख्य बाजार घनसाली के ऊपर जंगलों में आग लगने से बैरियर चौक और तिलवाड़ा मार्ग पर पत्थर और पेड़ गिरने से अफरा-तफरी का माहौल बना रहा।	SADNESS	0.5
मास्क के साथ निकली रेस्क्यू टीम	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उधर, सासे संस्थान ने सोमवार को बारामुला, गुलमर्ग, फुरकेन-जे गली, कुपवाड़ा-चौकीबाल-टंगधार, बांदीपोरा, गांदरबल, कारगिल, लेह और गुरेज सेक्टर में मध्यम और पुंछ, राजोरी, रियासी, रामबन, डोडा, किश्तवाड़, उधमपुर, अनंतनाग, कुलगाम, बड़गाम जिला, श्रीनगर-जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर निम्न खतरे वाले हिमस्खलन की चेतावनी दी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस प्राकृतिक हादसे में अब तक कम से कम १२ लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
पहली घटना दोपहर 12 बजे सनकोटा के पास हुईजानकारी के अनुसार मंगलवार को दोपहर 12 बजे के लगभग ग्राम सनकोटा के पास हाइवे पर कार और बाइक की सामने से टक्कर हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
जब कुछ यात्री उधर से गुजरे तो दुर्घटना देख लोगों को सूचना दी।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच सिविल एविएशन डिपार्टमेंट ने विमान के उत्तर प्रदेश सरकार के होने का दावा गलत बताया है। 	NO-EMOTION	0.0
मेट्रो को भूकंप के चलते रोक दिया गया।	SADNESS	0.7
इस तूफान की वजह से प्रकाशम जिले में भारी तबाही अदांकी में 55 सेंटीमीटर तक बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ब्लेसियो ने कहा, ‘हमें कारों को सड़कों से हटाना है ताकि हमारा तंत्र अपना काम कर सके और सड़कें आपात वाहनों के लिए खाली रह सकें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यही नहीं भूकंप की वजर से ओसाका, शिगा, क्योतो और नारा में बुलेट ट्रेन सहित स्थानीय रेल सेवाएं प्रभावित हुई हैं।	SADNESS	0.7
कैटरीना के पैदा होने की वजह होती है समुद्र के तापमान में बढ़ोतरी।	SADNESS	0.5
मनीला में भी तूफान से कई लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.6
आग से करोड़ों की वन संपदा तबाह और सैकड़ों जंगली जानवरों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.6
तटवर्ती इलाकों के करीब तीस लाख लोग तूफान आने से पहले ही घरों को छोड़ कर सुरक्षित जगहों पर चले गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि रविवार रात आए तूफान से नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
उच्च हिमालयी क्षेत्र के नामिक गांव में बृहस्पतिवार रात करीब 12.30 बजे बर्फीले तूफान से 25 मकान आंशिक और दो मकान पूर्ण रूप से क्षतिग्रस्त होने की जानकारी सुबह ग्रामीणों ने गिरगांव आकर पटवारी को दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस सीजन यहां 10 से 13 फीट बर्फ बिछी है।	SADNESS	0.7
सरकार ने लोगों से अपील की है कि वे मनीला की बड़ी इमारतों में जाकर शरण लें।	SADNESS	0.4
बादल छा सकते हैं और ओले की बारिश शुरू हो सकती है।	SADNESS	0.6
मौसम वैज्ञानिकों का कहना है कि ऐसा तूफान उन्होंने पहले कभी नहीं देखा।	SADNESS	0.7
ज्यादातर लोगों की मौत ओमान में हुई।	SADNESS	0.5
पंजाब, हरियाणा और चंडीगढ़ में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
बर्फ हटाने का काम जारी है।	OPTIMISM	0.6
सर्दी की मार से जीवन बेहाल हो गया है।	SADNESS	0.6
बीते जून माह में मानसून की बरसात का सिलसिला शुरू होने के साथ ही चार धाम यात्रा धीमी पड़ गई थी।	SADNESS	0.4
यहां भी तूफान ने भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.5
जाम में कई एंबुलेंस भी फंसी रहीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
काफी भीड़ थी।	NO-EMOTION	0.0
स्थानीय प्रशासन ने लोगों से अपने घरों में ही रहने को कहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ईरान में भी हुआ हवाई वहीं आज संयुक्त अरब अमीरात से इंस्ताबुल जा रहा तुर्की का एक प्राइवेट जेट रविवार रात ईरान के पर्वतीय क्षेत्र में भारी बारिश के दौरान क्रैश हो गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
गांव के लोगों का कहना है कि प्रेमपाल ने पलवल ही नहीं देश का गौरव भी बढ़ाया है।	JOY	1.0
राहत एवं बचावकर्मी सड़कों से बर्फ हटाने में जुटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चंडीगढ़-खरड़ हाईवे पर टेलीफोन एक्सचेंज के पास एक चलती कार (इंडिका विस्ता) में आग लग आग लगने पर कार सवार 4 स्टूडेंट्स ने कार से कूदकर अपनी जान बचाई।	FEAR/ANXIETY	1.0
हमले के तुरंत बाद श्रीलंका सरकार ने दौरा रद्द कर दिया है और टीम को जल्द से जल्द स्वदेश बुलान के प्रयास किए जा रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
स्पाइस जेट की श्रीनगर जाने वाली लाइट 40 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.8
आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि कसाब के खिलाफ हत्या, हत्या के प्रयास और देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने के अपराध के तहत आरोप तय किये जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_1_3_3927424 खोजें नया रास्ता असम में नए साल के पहले ही दिन ब्लास्ट करके अमन विरोधी ताकतों ने अपने वजूद का अहसास कराने की कोशिश की मुंबई हादसे के बाद केंद्र सरकार द्वारा आंतरिक सुरक्षा व्यवस्था को चुस्त-दुरुस्त बनाने की पहल और बांग्लादेश में सत्ता परिवर्तन से अल्फा जैसे संगठनों की नींद हराम वे इस तरह के ब्लास्ट करके प्रशासन को संदेश देना चाहते हैं कि वे पस्त नहीं हुए शायद इसलिए गुवाहाटी में धमाके के लिए उन्होंने केंद्रीय मंत्री पी. चिदम्बरम के दौरे के मौके को चुना।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_4_20_627443 मिजोरम में चक्रवातीय तूफान आने से चार मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जम्‍मू-कश्‍मीर के लद्दाख में हिमस्‍खलन के दौरान फंसे लांस हवलदार भवन तमांग ने शुक्रवार को आखिरी सांस ली।	SADNESS	0.7
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 2-3 दिसंबर को गैस लीक के तुरंत बाद मरने वालों की संख्या करीब 3,700 थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
पुलिस ने अब इन घटनाओं पर काबू पा लिया।	OPTIMISM	1.0
प्रशासन भी लगातार सेना और एनडीआरएफ की टीमों की संपर्क में है।	SADNESS	0.7
लगातार सात दिनों से हजारों उड़ानें रद्द हो रही हैं।पिछले	SADNESS	0.6
आतंकवादी हमले में 27 पुलिसकमिर्यों की मौत हो गई , जबकि चार आतंकवादी मार गिराए गए।	SADNESS	0.6
विस्फोट के कारण ट्रैक्टर पर सवार सीआरपीएफ के दो जवान और पांच एसपीओ समेत 11 लोगों की मृत्यु हो गई व तीन एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS	1.0
बुश ने तूफान से बुरी तरह तबाह हुए न्यू ऑर्लिअंस शहर की जिंदादिली से भरी संस्कृति को याद करते हुए कहा - मुझे भरोसा है कि जिस शहर में मैं घूमने-फिरने के इरादे से लगातार आता रहा हूं, वह जल्द ही एक बार फिर उठ खड़ा होगा।	OPTIMISM	0.7
उपाध्याय ने बताया कि इंजरम चौकी से यह संयुक्त दल गश्त के लिए भेज्जी गांव रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
कैनकुन में तटीय टूरिस्ट रिजॉर्ट और बड़े होटलों को खाली करा लिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गया गया है कि 1861 के बाद से पृथ्वी का औसत तापमान बढ़ गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके कारण कल दर्जनों उड़ानें भी रद्द कर देनी गत गुरुवार को तूफान के आने के बाद से अब तक करीब डेढ़ हजार उड़ानें रद्द की जा चुकी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सुबह आठ बजे तक ही लगभग तीन सौ मिमी बारिश रेकॉर्ड की गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
भारत भी बाली की स्थिति पर नजर रखे हुए है।	SADNESS	0.5
एक ओर आगरा और बुंदेलखंड जैसे पश्चिमी मंडलों में पछुआ हवा के साथ लू के गर्म थपेड़े से लोग परेशान हैं वहीं लखनऊ व आसपास के इलाकों में मौसम करवट बदल रहा है।	SADNESS	0.3
आग में करीब 80 प्रतिशत झुलसी रेगणू ने सोमवार रात 11 बजे दम तोड़ दिया।	SADNESS	0.6
बोट के पलटने के कारण सभी यात्री पानी में बह गए थे।	SADNESS	0.7
कठालेख जंगल में बृहस्पतिवार की दोपहर असामाजिक तत्वों ने दूसरी बार आग लगा दी।	SADNESS	0.6
मुजफ्फरनगर में न्यूनतम तापमान सबसे कम 4.2 डिग्री जबकि बहराइच का 4.4 डिग्री रहा।	SADNESS	0.8
स्थानीय नागरिको के अनुसार पांच लोगों की मौत की पुष्टि हुई है जबकि 21 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.6
किसान एमएलए और एमपी से नाखुश हैं क्योंकि वह अपने वेतन बढ़ाने के लिए बिल पांच मिनट में पास कर देते हैं जबकि किसानों की समस्याओं को दूर करने के लिए कोई भी उचित कदम नहीं उठाए जाते।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जिला डिसास्टर मैनेजमेंट सेल जरूर है पर उसके पास संसाधनों का अभाव है।	SADNESS	0.5
यह पार्टी नरीमन हाउस के लिए रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
तब दीपक ने ठीक से बात किया था।	SADNESS	0.5
बंगाल में भी कोहरे ने जनजीवन अस्त व्यस्त कर दिया है।	SADNESS	0.7
शनिवार को पटना का अधिकतम पारा सामान्य से छह डिग्री नीचे 15.8 और न्यूनतम दो डिग्री नीचे 6.6 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2002_10_29_28468951 बंगाल की खाड़ी में 109 मछुआरे लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
ये लोग वहां इंजीनियरिंग कंपनी में काम करते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ट्रैक्टर के दो टुकड़े होने व कार में सवार डॉक्टर का बाल बांका भी न होने पर लोग इस सड़क दुर्घटना को हैरत भरी निगाहों से देखते रहे।	FEAR/ANXIETY	1.0
कारगिलमाइनस 20.6	SADNESS	0.5
कैम्पियरगंज वनक्षेत्र के जंगल में लगी आग	SADNESS	0.7
ऐसे में उन्हें तुरंत पास के अस्पताल में जाना चाहिए। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
आग में किसी के फंसने की खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.7
इसके साथ ही इनमें होने वाले एक्जाम को भी आगे के लिए टाल दिया गया है। ईस्ट	SADNESS	0.5
वह लद्दाख के तुरतुक सेक्टर में तैनात थे, जहां पर पेट्रोल पार्टी की चपेट में आ गई थी।	SADNESS	0.8
खोज और बचाव दल को दुर्घटनास्थल पर पहुंचे में दो घंटे का वक्त लगा।	SURPRISE	0.5
शीत लहर का प्रकोप जारी, ठिठुरी काशी	SADNESS	0.8
हालांकि हालांकि राज्य सरकार के अनुसार बीते कुछ दिनों में पानी के स्तर में गिरावट आई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उधर, रोहतांग टनल के चीफ इंजीनियर एमएन चंद्र राणा ने बताया कि हादसे की सूचना मिलते ही घटनास्थल का दौरा किया है।	JOY	0.5
रीटा से भारी नुकसान की आशंका है।शनिवार	FEAR/ANXIETY	0.7
भयानक समुद्री तूफान कैटरीना के कहर से अमेरिका के सबसे ज्यादा प्रभावित राज्यों लूइजियाना, मिसिसिपी और ऐलबामा में चलाए जा रहे राहत कार्यों से अमेरिकी राष्ट्रपति बुश संतुष्ट नहीं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान के बाद से जेहरा के दो भाई भी लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सरकारी संवाद समिति शिन्हुआ ने बुधवार को यह खबर दी।	NO-EMOTION	0.0
कोहरे की वजह से पारा काफी नीचे खिसक गया।	SADNESS	0.6
शनिवार को शिमला में अधिकतम तापमान 14.4, ऊना में 22.6, सुंदरनगर में 20.7, भुंतर में 18.2, धर्मशाला में 14.8, नाहन में 17.8, सोलन में 18.2, कांगड़ा में 20.5, हमीरपुर में 20.7, चंबा में 19.1, डलहौजी में 11.4 और कल्पा में 12.0 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रिपोर्ट्स के अनुसार, दक्षिण कैरोलाइना में की रफ्तार से हवाएं चलीं।	SURPRISE	0.6
पहलगाम में न्यूनतम तापमान माइनस 4.9 तथा गुलमर्ग में माइनस 9.0 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
navbharat_2002_4_24_9681003 पूर्वी उत्तर प्रदेश में आए तूफान में 20 व्यक्ति मरे	SADNESS	0.6
मोटी बर्फ की पट्टीअमेरिका के टीवी मौसम चैनल के अनुसार 20 राज्यों के साढ़े आठ करोड़ से ज्यादा लोग तूफान की चपेट में आए हैं।	SADNESS	0.6
वहीं सैन्य सरकार ने अब भी बहुत थोड़े वीजा ही जारी किए हैं और सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकों में राहत एजेंसियों को नहीं जाने दिया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.6
प्रांत में करीब 64 हजार घर नष्ट हो गए हैं और 55 हजार मवेशी मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
खेतों में लगी फसलों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.7
अकेले केरल में ही 443 लोगों की जान चली गई।	SADNESS	0.9
वन संपदा जल कर राख हो रही है।	SADNESS	0.7
हालांकि यहां से उड़ान भरने वाले विमानों के परिचालन पर कोई असर नहीं पड़ा। 	JOY	0.6
इस बार अमेरिका में आए इस तूफान को चौथा सबसे शक्तिशाली माना जा रहा है।	SADNESS	0.8
तेज हवाओं के चलते दो नावों के पलटने से 11 लोगों के डूबने की भी आशंका है।	SADNESS	0.7
यूएस एड ने बुधवार को एक बयान जारी कर कहा कि सेंटर द्वारा दी गई जानकारी के तहत जो चक्रवात बन रहा था, वह काफी कमजोर हो गया हालांकि, प्रभावित इलाकों में लगातार बारिश और नदियों की तेज धाराओं की वजह से बाढ़ का खतरा हो सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यहां 11 एनडीआरएफ की टीमें राहत और बचाव कार्य में लगी हैं। 	JOY	0.6
  असम राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण की रिपोर्ट के अनुसार हैलाकांदी जिले के मातीजुरी में काटाखाल नदी खतरे के निशान से ऊपर बह रही है।	FEAR/ANXIETY	0.8
जिससे मौके पर सैन्य जवान और उनके ट्रक भी फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
आग लगने के कारणों का पता नहीं चल पाया है।	NO-EMOTION	0.0
रानीखेत।	NO-EMOTION	0.0
। अधिकारियों के अनुसार 1959 के बाद से कोरियाई प्रायद्वीप में ऐसा भीषण तूफान नहीं आया है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ने कहा कि बदुरिया में दुकानें बंद रहीं और तनाव आसपास के इलाकों जैसे केवशा बाजार, बांसतला, रामचंद्रपुर और तेनतुलिया में भी फैल गया।	SADNESS	1.0
काबुल में बीबीसी संवाददाता डेविड लॉइन के अनुसार पिछले कुछ दिनों से उत्तरी और पूर्वी अफ़ग़ानिस्तान में भारी बारिश हो रही है।	SADNESS	0.6
हालांकि द्वीप में आए विनाशकारी तूफान के बावजूद प्रांतीय चुनाव अपने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हुए।	SADNESS	0.5
यही नहीं, राजधानी का अधिकतम पारा पूरे प्रदेश में सबसे कम रहा।	SADNESS	0.5
इसके साथ ही ओले भी ग‌िरे। वहीं प्रदेश के कई हिस्सों में बृहस्पतिवार को भी हल्की से मध्यम बारिश रिकॉर्ड की गई।	SADNESS	0.6
दिल्ली से आने वाला गो एयर का जी8-140 अपने निर्धारित समय से मात्र 16 मिनट विलंब दोपहर 12.26 बजे उतरा।	SADNESS	0.6
चार ट्रेनें भी रद्द करनी पड़ीं।	DISGUST	0.9
एक महीने पहले ज्वालामुखी से लावा निकलना शुरू हुआ था और इसका लावा अब कोपोहो जैसे तटवर्ती इलाकों पर पहुंच गया है।	SADNESS	0.6
लावे की यह नदी लगभग दो सप्‍ताह तक बादस्‍तूर बहती रही।	SADNESS	0.5
न्यू यॉर्क।। न्यू यॉर्क में गुरुवार रात अचानक आए तूफान ने शहर को उजाड़ कर रख दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शीतलहर ने लोगों का जीना मुश्किल कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मास्क पहनने की सलाह	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
फिरोजपुर छावनी निवासी राजा ने बताया कि वह दुकान में बैठा काम कर रहा था।	SADNESS	0.5
वॉशिंगटन (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग ने यहां सुनामी को लेकर कोई चेतावनी अभी जारी नहीं की है।	SADNESS	0.7
एक समुदाय विशेष के लोगों को इलाके को छोड़ कर भागना पड़ा।	FEAR/ANXIETY	1.0
बता दें कि इस ज्वालामुखी से मात्र 40 किलोमीटर दूर देश की राजधानी ग्वाटेमाला सिटी है।	SADNESS	0.8
इसी तरह वैशाली के सेंदुआरी निवासी टेनी राम की पत्नी 55 वर्षीय सुंदरी देवी, बिदुपुर थाने के चेचर गांव की 45 वर्षीय रीता देवी, पातेपुर के निरपुर गांव का 60 वर्षीय राजगीर राय की से मौत हो गई।	SADNESS	0.8
चार लोग अभी भी लापता हैं।	SADNESS	0.7
पीएम करेंगे बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों का 26 अगस्त को हवाई दौरा	OPTIMISM	0.7
जिन स्थानों पर बिजली है, वहां कर्मचारी घर से ही ऑफिस का काम कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
बर्फीले तूफान की आहट से सहमे अमेरिकी प्रशासन ने अपने छह राज्यों में आपातस्थिति घोषित कर दी है।	SADNESS	0.6
बिजनौर, मुजफ्फरनगर और सहारनपुर में तेज हवाओं के साथ बारिश और बड़े-बड़े ओले सहारनपुर में मार्ग पर पेड़ गिर गए जिससे यातायात बाधित हुआ।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_3_6_4235740 लाहौर हमले में लश्कर की भूमिका की जांच, 2 गिरफ्तार	OPTIMISM	0.6
झेजियांग के मौसम विज्ञान विभाग के अधिकारियों ने बताया कि इस तूफान में 63 लोग मारे गए हैं जबकि 1800 से अधिक घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
अमेरिका के उत्तरी पूर्वी क्षेत्र में आए जबर्दस्त बर्फीले तूफान से छह करोड़ से भी ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
मृतक बच्चे की पहचान सोनू पुत्र वाल्मीकि महतो सिमरियावपुर जिला बेगुसराय बिहार के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
: दक्षिणपश्चिम बांग्लादेश में आए भीषण चक्रवाती तूफान के कारण मरने वालों की संख्या 1700 के आंकड़े को भी पार कर गई है और इसमें और इजाफा होने की आशंका है।	SADNESS	0.8
बाउंड्री के टूटने के बाद इस ओर से भी आग पर काबू पाया।	NO-EMOTION	0.0
देव ने कहा कि हमने 5 शव बरामद किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
  2. कई टन बर्फ में दबे मेजर की ताले से बची जान	SADNESS	0.5
20 ट्रेनों के समय में बदलाव किया गया है और 18 ट्रेन रद्द कर दी गईं। 	SADNESS	0.7
उन्होंने दुकान स्वामी को सूचना दी और शोर मचाकर आसपास के लोगों को जानकारी दी।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के बाद नींद न आने की वजह से लोग कुछ देर तक आपस में बातचीत करते रहे फिर अपने अपने कामों में लग गए।	SADNESS	0.5
कम दबाव वाली मौसमी दशा के कारण स्थायी रूप से मौजूद ध्रुवीय तूफान उत्तरी गोलार्द्ध में ठंडी हवाओं को आर्कटिक क्षेत्र में सीमित रखने का काम करते हैं।	JOY	0.5
बीएचयू की ग्रामीण कृषि मौसम सेवा इकाई के कोआर्डिनेटर डॉ. आरएस सिंह ने बताया कि अभी72 घंटे तक बर्फीली हवाओं के रुख में तब्दीली होने के संकेत नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इस हमले की जिम्मेदारी इस्लामिक स्टेट के आतंकियों ने ली थी।	ANGER	1.0
फायर ब्रिगेड की गाड़ी नैनवां में आग बुझाने के काम में लगाई तो खुद कर्मचारियों को लेकर बारापुर के जंगल में आग बुझाने में लगे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बिहार से धान से ट्रक में धान लादकर केमरी की ओर आ रहा था।	NO-EMOTION	0.0
बताया था कि कोई परेशानी नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे नए भूस्खलन जोन बन रहे हैं।	SADNESS	0.6
इसके बाद तूफान क्यूबा का चक्कर काटते हुए फ्लॉरिडा को निशाना बना सकता है।	SADNESS	0.6
बर्फीले तूफान जैसी स्थितियों से खोज और रेस्क्यू ऑपरेशन में दिक्कत आ रही है। 	SADNESS	0.6
24 घंटे में आग की घटनाओं के 202 नए मामले सामने आए हैं।	SADNESS	0.6
बीदासर में शाम को मेघ गर्जना के साथ बिजली चमकी और हल्की बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
हैदराबाद ।। चक्रवाती तूफान लैला के कारण तटीय आंध्र प्रदेश में रेल सेवाएं बुरी तरह प्रभावित हुई हैं।	SADNESS	0.6
राष्ट्रपति जिमी मोरालेस ने तीनों शहरों में रेड अलर्ट और पूरे देश में ऑरेंज अलर्ट जारी किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य के वित्त मंत्री असीम दासगुप्ता और अल्पसंख्यक विकास मंत्री मुहम्मद सलीम ने प्रभावित इलाकों का दौरा किया है।	SADNESS	0.6
लखनऊ। सोनिक क्रिस्टल एक तरह की खाली जगह होते है।	NO-EMOTION	0.0
हिमस्खलन के बाद सेना ने त्वरित कार्रवाई करते हुए बर्फ में दबे चारों जवानों को निकाल लिया, लेकिन उनसे से एक मौके पर ही शहीद हो चुका था।	SADNESS	0.6
पुलिस ने मौके पर पहुंचकर शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए सुंदरनगर सिविल अस्पताल में भेज दिया।	SADNESS	1.0
मकर संक्रांति पर 14 जनवरी से राज्य में मौसम का मिजाज बिगड़ने के आसार हैं।	SADNESS	0.6
हॉर्ट, बीपी और शुगर के मरीज को इस मौसम में खास ध्यान रखना चाहिए और नियमित जांच कराते रहना चाहिए।	SADNESS	0.6
पत्नी को उसके मायके मिलवाने जा रहा था युवक	NO-EMOTION	0.0
सूचना पर एंबुलेंस नहीं पहुंचने पर लोगों को गुस्सा फूटा और ट्रक में तोड़फोड़ कर शव सड़क पर रखकर जाम लगा लोग मृतक के परिवार को मुआवजा देने की मांग रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
‘ऐसी लोकेशन चिन्हित कर ली जाएं जहां भूकंप के दौरान भूस्खलन और दूसरी आपदा से बचने के लिए लोग जा सकें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जापान में 6.1 तीव्रता का भूकंप, तीन की मौत, जमीन के नीचे स्थित पानी के पाइप सोमवार सुबह जापान के ओसाका में तेज भूकंप आया।	SADNESS	0.7
जम्मू-श्रीनगर में बिजली, पानी और संचार सेवाएं ठप रहीं।	SADNESS	0.6
बता दें कि वाडिया हिमालय भू विज्ञान संस्थान भूस्खलन के संबंध में गढ़वाल और कुमाऊं क्षेत्र के भूस्खलन जोन के बारे में विस्तृत रिपोर्ट तैयार करके केंद्र सरकार को भेज चुका है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि सेना ने बजाव कार्य के पहले ही दिन बर्फीले तूूफान में ही लापता हो चुके सिपाही सुजीत को ढूंढ़ निकाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मीडिया रिपोर्ट में कहा गया था कि 'रेड अलर्ट का अर्थ है कि एक प्रमुख ज्वालामुखी स्फोट के करीब है या फट सकता है।'	FEAR/ANXIETY	0.6
भारी बर्फबारी के कारण लोग घर से बाहर नहीं निकल रहे हैं।	SADNESS	0.5
बंगाल की खाड़ी के ऊपर हवा का दबाव कम होने के कारण लगातार बारिश हो रही है।	SADNESS	0.7
मुंबई (जेएनएन)। मुंबई के रिहायशी इलाके में गुरुवार को एक चार्टर्ड प्लेन दुर्घटनाग्रस्त हो गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
पुनर्वास कार्यों से लोगों के मोहभंग का अंदाज इस बात से लगाया जा सकता है कि गुजरात विधानसभा के पूर्व अध्यक्ष कुंदन लाल ढोलकिया ने राज्य सरकार द्वारा घोषित पुनर्वास कार्यक्रम पर नाखुशी जाहिर करते हुए 26 जनवरी को सांकेतिक भूख हड़ताल करने की घोषणा की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कुछ दिन पहले ही फटा था किलुआ हाल ही में अमेरिका के हवाई आइलैंड पर मौजूद किलुआ ज्वालामुखी फटने से भी भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
फिलहाल इस घटना में किसी के हताहत होने की खबर नहीं है।	SADNESS	0.6
यह तीसरा मौका है जब भूकंप ने शहर को हिलाया है।	SADNESS	0.5
बिलासपुर व सिरमौर जिले के नाहन में जंगल की आग बुझाते समय दो बुजुर्गो की मौत हो गई जबकि कुल्लू में एक महिला झुलस बिलासपुर जिला के तलाई के भड़ोलियां खुर्द गांव में जंगल की आग बुझाते समय होशियार सिंह (75) निवासी भड़ोलियां खुर्द की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
पवार ने ट्वीट किया, ‘‘हिंसा सही नहीं है।’’	OPTIMISM	0.9
आग लगाने वाले असामाजिक तत्वों के पकड़े जाने पर कार्रवाई की जाएगी।	SADNESS	0.6
जिन्हें पुलिस ने जिला अस्पताल में भर्ती कराया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ओलावृष्टि से मुनस्यारी, बेड़ीनाग, अस्कोट  बागेश्वर जिले की कपकोट और कांडा तहसील के  गांवों में गेहूं, जौ और मसूर की फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
प्रशासन ने कहायहां फिलहाल आना-जाना संभव नहीं है। 	SADNESS	0.6
यहां एक-दो दिन सुबह यही हुआ।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों तक पंजाब, हरियाणा, चंडीगढ़, राजस्थान, उत्तर प्रदेश, दिल्ली में शीत लहर चलने की संभावना जताई है।	SADNESS	0.5
तूफान प्रभावित अनेक इलाकों में बिजली गुल होने के कारण अंधेरा छाया है।	SADNESS	0.6
इन इलाकों में लोगों के पास खाने के लिए भी कुछ नहीं बचा है।	SADNESS	0.9
बताया जा रहा है कि मृतक बृजमोहन माधावत एक व्यापारी परिवार से संबंध रखते है।	SADNESS	0.9
नदियां भी उफान पर आ गई हैं।	SADNESS	0.6
पटना में न्यूनतम तापमान आंशिक रूप से नीचे गिरकर 5.5 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पखवाड़े भर से चल रही शीतलहर से लोगों का कामकाजप्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.4
इससे पहले पिछले महीने भी पूर्वी बिहार के पूर्णिया, अररिया, किशनगंज और सुपौल जिलों में आए भीषण तूफान में 82 लोग मारे गए थे और करीब एक लाख मकान नष्ट हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विभाग के मुताबिक रात में 12 बजकर 35 मिनट पर आए इस भूकंप का केन्द्र 23.3 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.2 डिग्री पूर्वी देशांतर था।	SADNESS	0.8
वहीं हिमाचल में भी राहत के कोई आसार नहीं है।	SADNESS	0.6
मौसम की मेहरबानी से वन विभाग के अधिकारियों और कर्मचारियों ने भी राहत की सांस ली है।	JOY	0.7
यह विमान अरकांसास के लिटिल रॉक वायुसैनिक अड्डे पर उतरा था जहां स्टेशन कमांडर ब्रिगेडियर जनरल सेल्फ ने इसकी अगवानी की।	JOY	0.5
विभाग के मुताबिक मैदानी इलाके उमरिया में सबसे कम तापमान एक डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
ऑपरेशन जब शुरू हुआ तो नरीमन हाउस में दो महिलाएं व दो बच्चे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
समूचे उत्तर भारत में ठंड का कहर जारी है।	SADNESS	0.5
दुर्घटनाएंलेकिन इसके बावजूद कई पूर्वोत्तर राज्यों में बर्फ़बारी की वजह से कार दुर्घटनाएं हुई हैं।बहुत	SADNESS	0.6
दरअसल, हार्वेस्टर से फसल कटवाने के बाद खेतों में बड़े आकार के ठूंठ शेष रह जाते हैं, जिसको समाप्त करने के लिए किसान खेत में आग लगा देते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
वाराणसी (भाषा): तीन जिलों में छह और मौतों के साथ ही उत्तरप्रदेश के विभिन्न हिस्सों में शुक्रवार की रात को आए तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर बीस तक पहुंच गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
14 जिलों को हाई अलर्ट पर रखा गया है।	SADNESS	0.6
उसके बाद हेड लेफ्टिनंट कर्नल संदीप सेन की अध्यक्षता में दूसरी पार्टी को रवाना किया गया।	NO-EMOTION	0.0
पिछले 24 घंटे में बाराबंकी और मिर्जापुर में एक-एक मौत हुई है।	SADNESS	0.8
अधिकारियों ने चेतावनी दी है कि शहर से तूफान का पानी निकालने में कम-से-कम तीन महीने का वक्त लगेगा।	SADNESS	0.5
यूआरसी ने कहा है कि बारसिह और बाढ़ का प्रभाव बहुत विनाशकारी है और लोगों के जीवन और पशुधन पर बुरा असर पड़ा है।	SADNESS	0.7
परिवार वाले शवों के बीच में अपनों की तलाश करते रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
अमेरिका के राष्ट्रीय मौसम विभाग ने क्षेत्र में नब्बे सेंटीमीटर तक बर्फबारी होने की चेतावनी जारी की है।	SADNESS	0.8
शांक्सी प्रांत के एक प्रवक्ता ने हालांकि मृतकों की सही संख्या बताने में असमर्थता जताई , लेकिन 100 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की बात स्वीकार की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
झज्जरः अनियंत्रित कार ने सड़क किनारे खड़े ट्रक में मारी टक्कर, दिल्ली के रहने वाले 4 दोस्तों की झज्जर। झज्जर के गांव ग्वालीशन के पास शुक्रवार और शनिवार की दरमियानी रात एक भीषण सड़क हादसे में चार दोस्तों की मौत हो गई।	SURPRISE	1.0
देखते ही देखते चौक पर सैकड़ों की संख्या में लोगों का जमावड़ा लग गया।	SURPRISE	1.0
यहां हाई अलर्टआपदा प्रबंधन विभाग ने 14 जिलों के लिए आंधी-तूफान एवं बारिश को लेकर अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.6
रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रत़ा 3.5 मापी गई।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस दौरान मौसम खराब होने के कारण वे भुजखर्क में ही रुके रहे।	SADNESS	0.4
जापान में बाढ़ से मरने वालों की संख्या पहुंची 100 के पार, लाखों लोग हुए जापान के सरकारी प्रवक्ता ने पिछले कई दिनों से जारी बारिश के चलते आई बाढ़ में अब तक कम से कम सौ लोगों के मरने की पुष्टि की है।	SADNESS	0.8
लीबिया की सेना के मुताबिक, पिछले कुछ महीनों में होने वाला ये सबसे बड़ा हमला है। पश्चिमी	FEAR/ANXIETY	1.0
हालांकि लाखों के नुकसान की आशंका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
केरल में भूस्खलन से चार लोग मारे गए	SADNESS	0.7
बाराबंकी में सिरौलीगौसपुर तहसील के छह गांव बाढ़ से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.6
पाकिस्तान ने कहा कि हमले के साजिशकर्ताओं को पहचान लिया गया है।	OPTIMISM	0.9
इस प्राकृतिक आपदा से निपटने में अमेरिका की मदद के लिए कई देश आगे आ चुके हैं।	JOY	0.6
उन्होंने बताया कि हिमस्खलन के चलते दो गांव जमींदोज हो इसके अलावा रविवार को पाकिस्तान के शेर शाह इलाके के चित्राल में हिमस्खलन से कम से कम 25 घर मलबे में तब्दील हो गए और पांच घर क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.8
तीन हेलीकॉप्टर और दर्जनों सुरक्षाकर्मी को तलाशी अभियान में लगाया गया है।	SADNESS	0.6
लखनऊ से विजय दीक्षित जेठ के महीने में पुरवइया हवा चलना मानसून की बारिश पर विपरीत असर डाल सकता है।	SADNESS	0.6
जानकारी मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
राज्य के ज्यादातर हिस्सों में बर्फीली हवा चलने से लोग हाड़ कंपा देने वाली सर्दी से बेहाल लखनऊ में भयंकर शीतलहर के कारण जिला प्रशासन ने नर्सरी से इंटर तक के सभी स्कूल एक जनवरी तक बंद रखने के आदेश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
चारों दोस्त एक गाड़ी में सवार थे।	NO-EMOTION	0.0
जनवरी के महीने में काबुल में आत्मघाती हमलावर ने भीड़भाड़ वाले राजनयिक इलाके में विस्फोटक भरी एंबुलेंस को उड़ा इससे कम से कम 102 लोगों की मौत हो गई और लगभग 200 अन्य घायल हो गए थे।	SADNESS	1.0
विमान ने कलाईकुंडा वायुसेना स्टेशन से उड़ान भरी थी।	NO-EMOTION	0.0
उधर अमेरिका के कैलिफोर्निया में आए तूफान से नेवडा पर्वत श्रेणी के सभी तीन राजमार्ग बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
प्रशासन के अनुसार अभी भी हिमस्खलन का खतरा है।	SADNESS	0.8
इन्होंने रोहतक में इलाज के दौरान दम तोड़ मृतकों की पहचान सोनू पुत्र श्योदान सिंह, प्रमोद पुत्र रामशरण, संजय पुत्र परशुराम व संजय पुत्र सतपाल के रूप में हुई है।	SADNESS	1.0
उत्तरकाशी के यमुनोत्री में आठ से नौ इंच तक की बर्फ  गिरी है। 	SURPRISE	0.7
इसी बेल्ट में हिंदूकुश रीजन भी आता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मामला गंज थाना क्षेत्र के बिलासपुर गेट का है।	NO-EMOTION	0.0
गर्म हवाओं के स्थान पर ठंडी हवाएं बह रही थीं।	JOY	0.6
सैर-सपाटे के लिए आए हजारों सैलानी तटों से दूर स्थित होटलों में दुबके हैं।	SADNESS	0.7
भूकंप से केदारघाटी में बहुत तेज झटके भूकंप से किसी के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
वहीं पुलिस का कहना है अभी तक आग लगने के कारणों का पता नहीं चल पाया है।	NO-EMOTION	0.0
आपातकालीन सेवाओं के मुताबिक देश के दक्षिण इलाके में अंडालूसिया और मूर्सिया क्षेत्रों में बाढ़ ने अपना कहर बरपाया है।	SADNESS	0.6
करीमगंज जिले से 124 लोगों को बाहर निकाला गया है।	JOY	0.6
इंडोनेशिया के सबसे सक्रिय ज्वालामुखी माउंट मेरापी में शुक्रवार को जबरदस्त विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.8
168 घर मलबे में तब्दील हो गए और सड़कों पर बर्फ जम गई।	SADNESS	0.8
इसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
लेकिन सोमवार के मुकाबले मंगलवार को स्थिति में जरूर कुछ सुधार हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
नक्सलियों ने पिछले शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के डिप्टी कमांडंट समेत दस लोगों की हत्या कर दी वहीं कल रविवार को दो जवान शहीद हो गए थे।	DISGUST	0.7
इससे पहले मई के 9 मई को अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में तीन अलग अलग जगहों पर विस्फोट हुआ था।	FEAR/ANXIETY	1.0
तालिबान ने यह आदेश विद्रोहियों और नागरिकों की एक भीड़ पर इस्लामिक स्टेट आतंकवादी समूह द्वारा किए गए हमले के एक दिन बाद दिया है।	ANGER	0.9
यह विमान गत 10 सितंबर को अमेरिका के लिए रवाना हुआ था और मस्कट, काहिरा, लिस्बन होता हुआ बोस्टन पहुंचा था।	JOY	0.5
इस तूफान से अब तक 13 लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	0.8
वेदर डिपार्टमेंट ने कहा है कि आने वाले दिनों में देश के कई हिस्सों में पारा माइनस 40 डिग्री सेल्सियस तक गिर सकता है। 	FEAR/ANXIETY	0.7
असीम ने बताया कि बचाव दल प्रभावित इलाकों में भेजे गए हैं लेकिन बर्फबारी से ढेर सारी सड़कें बंद हैं।	SADNESS	0.5
क्या है सोनिक क्रिस्टल	NO-EMOTION	0.0
राष्ट्रीय आपदा निवारण एजेंसी के अनुसार नवीनतम दुर्घटना में कोई हताहत नहीं हुआ।	JOY	0.7
- यूनाइटेड नेशंस असिस्टेंस मिशन इन अफगानिस्तान (UNAMA) की रिपोर्ट के मुताबिक, पिछले साल अफगानिस्तान में हमलों में 3498 आम लोगों की मौत हुई थी।	SURPRISE	1.0
वह पहली नजर में शराब पिए हुए नहीं दिख रहा था।	NO-EMOTION	0.0
बदरीनाथ और हेमकुंड साहिब सहित जिले के निचले क्षेत्रों में देर शाम तक बारिश हुई, जिससे मौसम ठंडक भरा हो गया है। 	SADNESS	0.5
जिन क्षेत्रों में ओलावृष्टि नहीं हुई वहां बरसात फसलों के लिए काफी फायदेमंद है।	SADNESS	0.7
बाजारों में सन्नाटा है।	SADNESS	0.6
लाहौर ।। श्रीलंकाई क्रिकेटरों पर हमले के मामले में गुरुवार को पाकिस्तान ने भारत या लिट्टे के शामिल होने की बात खारिज करते हुए इसके पीछे अलकायदा का हाथ बताया।	ANGER	0.9
भाजपा नेता दयाकृष्ण पोखरिया ने बताया कि क्षेत्र की करीब पांच हजार आबादी का आवागमन प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.6
नगर निगम की करीब दो दर्जन दमकलों को आग पर काबू पाने के लिए भेजा गया लेकिन तब तक लाखों रुपए का आयल पेंट और अन्य सामग्री जल गई आग पर काबू करने की कोशिशें जारी हैं।	NO-EMOTION	0.0
खासकर अररिया और पूर्णिया की स्थिति तो सबसे बदतर हो गई है।	SADNESS	0.7
अधिकारियों ने कहा कि हमने अलर्ट का स्तर बढ़ा दिया है क्योंकि भूकंपीय गतिविधि में वृद्धि दर्ज हुई है।	SADNESS	0.8
यह सरकारी आंकड़े से कहीं ज्यादा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
ब्रिगेडियर जनरल इसाबेलो रिवेरा ने कहा, 'इस घटना में चालक दल के नौ सदस्यों की मौत हो गई लेकिन जब तक उनके परिवार और संबंधों को इसकी सूचना नहीं दे दी जाती, मृतकों के नाम को नहीं बताया जा सकता।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कैटरीना ऐसा तूफान है जो अमेरिका के तटवर्ती इलाकों में अक्सर आता रहता है।	SADNESS	0.6
यह स्थिति मकर संक्रांति तक रहेगी। 	SADNESS	0.6
दुर्घटना के पश्चात लोगों की भीड़ एकत्रित हो गई।	NO-EMOTION	0.0
- मेसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट्स ऑफ टेक्नोलॉजी के विजिटिंस साइंटिस्ट जूडा कोहेन ने कहा, "ये (बॉम्ब साइक्लोन ) काफी अनोखा है।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच नेशनल वेदर सर्विस ने रविवार से बुधवार तक बाढ़ को लेकर चेतावनी जारी की है।	SADNESS	0.5
इससे उन पुराने सबूतों को भी बल मिलता है जिनमें पाया गया था कि बम धमाके से पहले संदिग्ध सिख उग्रवादियों के फोन टैप करने में कनैडियन सिक्यूरिटी इंटेलिजंस सर्विस के काम में नौकरशाही रवैये से रुकावट आई।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के झटके बगदाद तक महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
बताया गया है कि नौका में गैर कानूनी रूप से एक सौ बकरियां भी ले जाई जा रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कैटरिना ने मचाया सबसे ज्यादा कहर	SADNESS	0.5
शनिवार रात दो बजे जोरदार बारिश के बाद मलबा आने से बदरीनाथ हाईवे लामबगड़ में बंद हो रविवार सुबह यात्रियों को जोशीमठ में ही रोक लिया गया।	SADNESS	0.5
मेजर अमित सागर इसमें शहीद हो गए, बाकी सैनिकों को बचा लिया गया।	JOY	0.6
तटीय जिलों में किए एहतियातन उपाय: आंध्र प्रदेश के सभी तटीय नौ जिलों में हाई अलर्ट जारी कर दिया गया है।	FEAR/ANXIETY	0.5
भूकंप का केंद्र अफगानिस्तान बताया जा रहा है और इसकी तीव्रता 6.2 आंकी गई है।	SADNESS	0.8
तूफान में मरने वालों की संख्या ४८ हो गई है।	SADNESS	0.6
प्रदेश के श्रीगंगानगर जिले में शुक्रवार को अचानक मौसम बदला और तेज हवाओं के साथ ओलों की बारिश हो गई।	SADNESS	0.6
फिर क्या वजह है कि वहां लोगों को समय रहते राहत नहीं मिल पा रही।	SADNESS	0.6
जब लोग दफ़्तरों के लिए निकल रहे थे तभी यह विस्फोट हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
कुछ हिस्सों में गैस की किल्लत भी है।	SADNESS	0.5
अधिकारियों ने बताया कि देश भर से आई रिपोर्टों के मुताबिक कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
fullnews_id_4813989.utf8 पुंछ में आंधी-तूफान ने मचाया तांडव, जनजीवन प्रभावित	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ज्वालामुखी के फटने से गैस और पत्थर ऊपर की ओर निकलते हैं।	SADNESS	0.6
सर्द हवाओं ने जकड़ा हिमाचल, पहाड़ों पर सर्द हवाओं ने हिमाचल को जकड़ लिया है।	SADNESS	0.6
सालों बाद आज भी है असर	SADNESS	0.9
शाम करीब पांच बचे अचानक आकाश में काले बादल घिर आए और तेज हवा व बारिश के साथ कई जगह ओले भी रीवा जिले के मनगवां क्षेत्र और सिरमौर के बैकुंठपुर इलाके में चने और बेर के आकार के ओले इससे खेतों में पककर तैयार खड़ी धान की फसल को नुकसान हुआ।	SADNESS	0.6
गृह मंत्रालय के नेशनल इमरजेंसी रिस्पांस सेंटर (एनईआरसी) के मुताबिक, महाराष्ट्र में 139, केरल में 126, पश्चिम बंगाल में 116, गुजरात में 52, यूपी 79 और असम में 34 लोगों की जान गई है। 	SADNESS	0.8
परिवहन मंत्रालय ने बयान जारी कर बताया कि हवाई मार्ग राख से पूरी तरह ढक चुका है।	SADNESS	0.7
सुबह 10 बजे तक दिल्ली-एनसीआर कोहरे की चादर में लिपटा रहा।	SADNESS	0.6
जॉर्जिया स्थित मौसम विभाग के वैज्ञानिक डान डर्बे ने बताया कि अगले 48 घंटो के अंदर जॉर्जिया में पांच से पंद्रह सेंटीमीटर और साउथ कैलिफोर्निया में 13 से 23 सेंटीमीटर बर्फ पड़ेगी और यही बर्फबारी ज्यादा चिंताजनक हो सकती है।	SADNESS	0.6
बिना किसी लागलपेट के उन्होंने कहा - काम में ढिलाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।	JOY	0.7
संयुक्त राष्ट्र के मानवाधिकार संयोजक क्रिस काये ने कहा कि हम सोमवार को फिर कोशिश करेंगे।	SADNESS	0.5
बताया जा रहा है कि तूफान के कारण काफी आर्थिक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
मुस्तांग में बर्फीले तूफान ने तीन नेपाली और एक इजरायली नागरिक की जान यह घटना थोरांग दर्रे में हुई जो मनांग और मुस्तांग जिलों के बीच 5,416 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।	SADNESS	0.4
बारिश से कृषि उपज मंडी में जिंस लाने वाले किसान भी चिंतित दिखे।	SADNESS	0.6
घटना के संबंध में बताया जा रहा है कि जिस वक्त पायलट अरविंद ने उड़ान भरी उसी दौरान विमान में आग लग इसकी सूचना उन्होंने कलाईकुंडा कंट्रोल रूम को दी।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली : अपनी ऐतिहासिक धरोहरों , राजनीतिक महत्व और गगनचुंबी इमारतों पर इतराने वाली दिल्ली भी भूकंप के अनजाने खौफ से सुरक्षित नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.7
घने कोहरे की वजह से विजिबिलिटी काफी कम रही।	SADNESS	0.6
जम्मू कश्मीर के लद्दाख में 3 लददाख स्काउटस के चार सैनिको की भारी के दौरान मौत हो गई।	SADNESS	0.8
आक्रोशित भीड़ ने करीब 50 दुकानों को आग लगा दोनों गुटों की झड़प से भड़की हिंसा के बाद जिलाधिकारी राहुल रंजन महिवाल ने जिले में कर्फ्यू लगा दिया है। 	FEAR/ANXIETY	1.0
दें कि 14 अगस्त के पूर्व बिहार में महानंदा, बखरा, कंकई, परमार, कोसी एवं अन्य नदियों में आई बाढ़ से राज्य के कुल 14 जिले पूर्णियां, किशनगंज, अररिया, दरभंगा, मधेपुरा, भागलपुर, कटिहार, सहरसा, सुपौल, गोपालगंज, पूर्वी चंपारण, पश्चिम चंपारण, मुजफ्फरपुर एवं सारण जिला बाढ से प्रभावित हुए थे।इसमें	SADNESS	0.7
अलबत्ता किसी तरह का कोई नुकसान नहीं हुआ।	JOY	0.5
वहां से रातभर जगने के साथ ही चार बजे माचलपुर के लिए निकले थे।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने बताया कि कुछ यात्रियों ने नीचे उतरकर बस में धक्का लगाने की कोशिश की।	NO-EMOTION	0.0
वर्ष 2003 के बाद मुजफ्फरपुर जिले का अधिकतम तापमान सबसे कम 11.3 डिग्री रहा।	SADNESS	0.6
सड़क पर हादसे के साथ जोरदार आवाज को सुनकर राहगीरों तथा आसपास के निवासियों की सड़क पर भीड़ जमा हो गई, तथा लोग कार में सवार कार चालक की  हालत को लेकर चिंतित हो उठे।	NO-EMOTION	0.0
इनमें 631 हेक्टेयर वन क्षेत्र जल प्रभावित हुआ है और 16.44 लाख रुपये की क्षति का आंकलन किया गया है। 	SADNESS	0.8
इस आंधी-तूफान में दानापुर स्टेशन का एक नंबर प्लेटफॉर्म का शेड और कैरेज बैगन का ऑफिस तबाह हो गया।	SADNESS	0.6
पश्चिमी नेपाल में बुधवार को बर्फीले तूफान की चपेट में आने से 12 पर्वतारोहियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
श्रमिक उस लीकेज को ठीक कर रहे थे तो इसी दौरान ऊपर से क्लिंकर आकर उसके नीचे छह श्रमिक दब उनको वहां से निकाल कर एंबुलेंस से निजी अस्पताल में भर्ती करवाया गया।	SADNESS	0.9
बाढ़ से अब तक त्रिपुरा में चार और मणिपुर में दो लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
इसमें 10 जगह ऐसी हैं जहां से लावा निकल रहा था।	SADNESS	0.6
लेकिन संदेह जताया जा रहा है कि हादसे की वजह एलपीजी सिलिंडर से होने वाला लीकेज रहा होगा।	FEAR/ANXIETY	0.8
बर्फीले तूफान की वजह से लोग घरों में कैद होने को मजबूर हो गए हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_10_4_872699 हैती में बाढ़ में मरने वालों की संख्या 2,000 हुई	SADNESS	0.9
रक्षा विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि, “तीन दिन से खोजी दस्ता बचाव कार्य में लगा हुआ था।	SADNESS	0.5
बाजार में स्थित इस गोदाम में रखे ज्वलनशील केमिकल में आग पकड़ लेने से इसने भीषण रूप धारण कर लिया।	SURPRISE	1.0
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने मृतक चंदन गुप्ता के परिवार से संवेदना जताई है और शोक जाहिर करते हुए प्रशासन से परिवार की हर संभव मदद करने के निर्देश दिए हैं।	NO-EMOTION	0.0
इसके चलते एहतियात के तौर पर अहमदनगर और औरंगाबाद जाने वाली बसों को रद्द कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
सहायता एजेंसियों ने बताया कि तेज बारिश की वजह से राहत काम में पहले से ही दिक्कतें आ रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नारायणा के एक घर में इस चैनल को देख रहे लोग यह सुनने के दौरान ही घर से बाहर निकल गए।	SADNESS	0.5
सभी घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ग्रामीणों ने घंटे भर के प्रयास के बाद जंगल में लगी आग पर काबू पा लिया।	JOY	0.6
यहां रही बिजली गुल	SADNESS	0.7
उसका 1 अगस्त को ही नीता निवासी गांव तोए (दसूहा) के साथ विवाह हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
वॉशिंगटन में रविवार तक 30 इंच रिकॉर्ड बर्फबारी होने की संभावना है।	SADNESS	0.7
इसके बाद से ये सबसे बड़ा ज्वालामुखी विस्फोट है।	SADNESS	0.8
जानकारी अनुसार गुरमीत कौर व उसका पति हुक्म चंद निवासी घुन्नस जो कि एक्टिवा पर सवार होकर किसी रिश्तेदारी में जिले ब¨ठडा के गांव डिक्ख में जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने अपने प्रदेश में आपात स्थिति की घोषणा कर दी है।जमी	SADNESS	0.5
डीएफओ वीके जैन ने बताया कि वन क्षेत्र के पास स्थित खेत में लगाई गई आग जंगल तक पहुंच गई।	SADNESS	0.8
के गवर्नर एंड्रयू क्यूमो ने मैसाचुसैट्स औऱ कनेक्टिकट के गवर्नरों को तूफ़ान के बाद के हालात से निपटने के लिए मदद की पेशकश भी की है।	OPTIMISM	0.7
सुन्नी बहुल अफगानिस्तान में शिया अल्पसंख्यक हैं।	NO-EMOTION	0.0
गजपति जिले में ४ और जगतसिंहपुर में ४ लोग लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मुस्लिम यूथ ग्रुप द्वारा सोमवार रात इंदिरा मार्केट व कृषि उपज मंडी में ठहराए गए बाढ़ पीडि़तों के खाने का इंतजाम किया गया।	JOY	0.7
कयास लगाए जा रहे हैं कि आग शार्ट सर्किट होने की वजह से लगी है।	SURPRISE	0.8
तम्बू और टिन से बने घरों पर पेड़ गिरने से इन लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
85 अन्य लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
- प्रेसिडेंट अशरफ गनी ने इस हमले की निंदा की है और इसे इंसानियत के खिलाफ किया गया गुनाह बताया है।	NO-EMOTION	0.0
गुवाहाटी।	NO-EMOTION	0.0
पश्चिम बंगाल के मुर्शिदाबाद में कुछ जगहों पर उपद्रवियों ने हिंसा फैलाने की कोशिश की।	ANGER	1.0
75% इलाके में बिजली गुल है।	SADNESS	0.8
उन्हें विश्वास है कि एक न एक दिन वे कुदरत के इन रहस्यों से पर्दा जरूर उठा देंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
टक्कर इतनी जोरदार थी कि कार बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
धार्मिक नेता की हत्या के बाद प. बंगाल में एक धार्मिक नेता की हत्या के बाद भड़के दंगों में पश्चिम बंगाल की राजधानी कोलकाता से महज 30 किमी दूर 200 घरों को जला दिया गया और समुदाय विशेष की दर्जनों दुकानों में लूटपाट की गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
करीब दो घंटे बाद भी आग पर नहीं पाया जा सका है काबू	SURPRISE	0.6
मेरठ और आसपास के जिलों में तेज हवाओं के साथ बारिश और कहीं-कहीं ओले दिन में ही रात जैसा नजारा हो गया।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने बताया,‘यह तापमान दिल्ली का पिछले पांच साल में सबसे कम तापमान है।	SADNESS	0.6
सेना के प्रवक्ता के अनुसार, शहीद जवानों के पार्थिव शरीर बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
सबसे ज्यादा 14 मौतें कन्नौज में हुई हैं।	SADNESS	0.8
विशेषज्ञों से कई बार पहाड़ की स्थिति का अध्ययन और परीक्षण कराया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.6
अस्कोट में भी बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पूर्वी हिस्से में उड़ानें रद्द कर दी गई हैं एवं कई एयलाइन्स कंपनियों ने इस क्षेत्र में अपनी उड़ानें रद्द करने की बात कही है।	SADNESS	0.6
खेत-खलिहान हुए बर्बाद	SADNESS	0.6
इस बीच दर्जनों की संख्या में पेड़ और पौधे जलकर खाक हो गए।	SADNESS	0.9
किसी भी समय ज्वालामुखी में भंयकर विस्फोट हो सकता है।	SADNESS	0.7
भूकंप की वजह से दिल्ली मेट्रो सेवा भी रोक दी गई है।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_6_6_48675864 अलवर में धूल भरी आंधी और तूफान से चार मरे, 10 घायल	SADNESS	0.6
कृषि विशेषज्ञ आरबी वर्मा ने बताया कि अगर और बारिश होती है और धूप नहीं निकली तो फूलवाली फसलों में सरसों व अरहर की फसल को नुकसान हो सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फिलहाल रक्षा मंत्रालय का आयोग हादसे की सभी संभावनाओं की जांच कर रहा है।	NO-EMOTION	0.0
कई जगहों पर लोगों को इस आपदा में मारे गए अपने परिजनों और मित्रों के शवों के पास शोक मनाते करते देखा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाद 210 तीर्थयात्रियों को बदरीनाथ रवाना किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
  उत्तर बिहार में चल रही शीतलहर से पिछले 24 घंटों के दौरान 20 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
उसके बाद अब बारिश होने की संभावना जताई गई है।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड के जंगलों को इस मर्तबा आग ने खासा नुकसान पहुंचाया है।	SADNESS	0.7
लखनऊ सहित कई इलाकों में बिजली की सप्लाई कई घंटों तक बाधित रही।	SADNESS	0.6
जिला अस्पताल में प्राथमिक उपचार के दौरान हालत बिगड़ने पर उसे मेडिकल कालेज में रिफर कर दिया गया।	SADNESS	1.0
उन्होंने कहा कि बीमा कंपनियों से सोमवार को इस संबंध में बैठकें होने वाली है।	NO-EMOTION	0.0
मुजफ्फरपुर और मधुबनी का न्यूनतम तापमान मंगलवार को 4 डिग्री पर पहुंच गया।	SADNESS	1.0
शिमला का न्यूनतम पारा छह से गिरकर दो डिग्री पर पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
उत्तर प्रदेश के कासगंज में शुक्रवार (26 जनवरी) को गणतंत्र दिवस के मौके पर एक तिरंगा यात्रा उस वक्त सांप्रदायिक टकराव में तब्दील हो गई जब दो समुदायों के बीच कहासुनी हो गई।	SURPRISE	1.0
navbharat_2005_9_8_1224940 कैटरीना की मार से 4 लाख लोग हो जाएंगे बेरोजगार	SADNESS	0.5
राज्य के मत्स्य पालन विभाग के सूत्रों ने शनिवार को बताया कि तूफान में लापता मछुआरों की पांच नौकाओं में से तीन सकुशल लौट आई हैं।	JOY	0.6
नौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली शीत लहर ने लोगों को दिनभर ठिठुराए हालांकि मौसम साफ था और जमकर धूप खिली, लेकिन हवा की रफ्तार और मौसम की नमी से लोगों को ठंड का अहसास दिनभर रहा।	SADNESS	0.6
फ्रांस ने पोतों और विमानों की पेशकश की है जबकि कुछ ही महीने पहले सूनामी का कहर झेल चुके श्रीलंका ने 25 हजार डॉलर की मदद की है।	JOY	0.6
बीजिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
समाचार एजेंसी के मुताबिक सरकार शांति प्रक्रिया को बढ़ावा देने के तरीकों पर विचार कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
केदार घाटी में स्थित भवनों को तेज झटके लगे हैं।	SADNESS	0.6
कई इलाकों में तटबंध टूट गए हैं।	SADNESS	0.6
जॉर्जटाउन यूनिवर्सिटी के म्यांमार एक्सपर्ट डेविड स्टेनबर्ग के मुताबिक वोटिंग से पहले हुई तबाही से लोगों में धारणा बन रही है कि यह सरकार खराब है।	SADNESS	0.6
वॉशिंगटन (एजेंसियां)	NO-EMOTION	0.0
इससे बाइक सवार रिंकू की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
सेवापुरी क्षेत्र के अदामपुर निवासी राजेंद्र राजभर का पुत्र अजय (6 साल) शाम पांच बजे ठंड से कांपने लगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बांग्लादेश में इस समय आंधी तूफान का आना आम बात है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अस्पताल के सूत्रों ने यहां बताया कि दस लोग सड़क के किनारे लगे से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दूसरी ओर, म्यांमार सरकार ने राहत कार्य के लिए आ रहे पांच और विमानों को मंजूरी दे दी है। यूएस आर्मी अधिकारी ने बताया कि प्रभावित इलाकों में हेलिकॉप्टरों से राहत सामग्री पहुंचाए जाने के लिए अनुमति मांगी जा रही है। दोबारा चक्रवात की आशंका से बचाव कार्य में लगी अमेरिकी एजेंसियों के बीच तनाव फैल गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पहले उन्होंने विस्फोट करके ध्यान बंटाने की कोशिश की, फिर सीआरपीएफ और जिला पुलिस की साझा पेट्रोलिंग टीम पर अंधाधुंध गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
कोहरे और कम दृश्यता के कारण दिल्ली आने-जाने वाली 103 ट्रेनें लेट रहीं जबकि 27 ट्रेनों की समय सारिणी परिवर्तित की गई। 	SADNESS	0.7
लेकिन चालक का पीछा कर ग्रामीणों ने उसे दबोच लिया।	ANGER	1.0
उत्तर-पश्चिमी इंग्लैंड में कार्लिस्ले शहर का मध्य भाग पानी से भर गया है और स्थानीय लोगों को अपने मकानों के ऊपरी हिस्से में शरण लेनी पड़ी है।	SADNESS	0.6
कौन-कौन से तूफान	NO-EMOTION	0.0
पिछले दो हफ्ते से पड़ रही कड़ाके की ठंड के कारण धरती इतनी ठंडी हो गई है कि पाला जमने लगा है।	SADNESS	0.5
इन वाहनों में अधिकतर महिलाओं के साथ बच्चे भी शामिल थे।	SADNESS	0.9
navbharat_2005_10_22_1271624 विल्मा' ने मेक्सिको में कहर बरपाया	SADNESS	0.6
सुबह देर से उठना और जल्दी बिस्तर में घुस जाना लोगों की मजबूरी बन गया है।	SADNESS	0.5
हादसे के बाद हाइवे पर अफरातफरी मच गई।	SURPRISE	1.0
कई ज्वालामुखी अचानक फट जाते हैं तो कई लंबे समय से सुलग रहे होते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एसपी कुपवाड़ा शमशेर सिंह ने बताया कि हिमस्खलन में मारे गए बीकन कर्मचारी की पहचान (47) मंगल प्रसाद सिंह पुत्र शिव राज सिंह, निवासी अयर सरैया, वाराणसी, उत्तर प्रदेश के रूप में हुई है। बता	SADNESS	0.6
शाम आठ बजे तक पछुआ हवा पांच किलोमीटर की रफ्तार से चल रही है।  	SADNESS	0.6
वहीं इस ज्‍वालामुखी से अब लावा निकलना भी शुरू हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे में घायल युवक को स्वारघाट में प्राथमिक उपचार के बाद नालागढ़ रेफर कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
शनिवार को छुट्टी और भूकंप का समय गुजरात के सन् 2001 के विनाशकारी भूकंप जैसा ही था।	SADNESS	0.6
मुम्बई।। पिछले दिनों हुए आतंकवादी हमलों के दौरान ताजमहल होटल में आतंकवादियों के खिलाफ एनएसजी कार्रवाई करते वक्त शहीद हुए एनएसजी के मेजर संदीप उन्नीकृष्णन के माता-पिता ने होटल का दौरा किया।	SADNESS	1.0
मौसम की मार से फसलों को भी नुकसान पहुंच रहा लगातार पड़ रही सर्दी और कोहरे की मार पैदावार को प्रभावित कर सकती है।	SADNESS	0.6
इस अलसाई सुबह में करीब 9:20 बजे धरती हिल उस वक्त लोदी कॉलोनी में रहने वाले बी. एम. शर्मा आराम कुर्सी पर बैठे थे।	NO-EMOTION	0.0
  उधर, सहारनपुर का न्यूनतम तापमान शून्य से थोड़ा बढ़कर 0.5 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.8
इसके चलते दक्षिण भारतीय राज्य के 47,727 हेक्टेयर क्षेत्रफल में खड़ी फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.9
  ओल्ड जीटी रोड के पास जामा मस्जिद के समीप करीब 50 दुकानें जलाई गई हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
इजरायल ने गिराया सीरियाई विमानइजरायल की सेना ने अपने हवाई क्षेत्र में आए एक सीरियाई विमान को मार गिराने का दावा किया है। लेकिन सीरिया का कहना है कि यह विमान आतंकियों पर हमला कर रहा था। सीरियाई सरकार ने इजरायल के इस कदम पर नाराजगी जताई है। सीरिया पहले भी इजरायल पर आइएस का साथ देने का आरोप लगाता रहा है। मानवाधिकार संगठन सीरियन ऑब्जरवेटरी का कहना है कि तीन आत्मघाती हमलावरों ने स्वीदा शहर में खुद को विस्फोट से उड़ा इसके बाद कुछ हमलावरों ने आसपास के गांवों में धमाके किए।	FEAR/ANXIETY	1.0
अधिकारियों ने बताया कि लुटेरों ने खाना ले जा रहे सरकारी पुलिस के एक ट्रक पर भी धावा बोल दिया।	SADNESS	0.7
इस दौरान अस्पताल में लोगों की भीड़ जमा हो गई।	SURPRISE	0.8
इसी इलाके में सारे विदेश दूतावास हैं।	NO-EMOTION	0.0
मृतका का नाम बोला परवीन, पिता मो वसीक है।	NO-EMOTION	0.0
केदारघाटी में आवश्यक वस्तुओं की सप्लाई भी प्रभावित हुई।	SADNESS	0.6
2015 के अप्रैल-मई में नेपाल में आए भूकंप के कारण करीब 8 हजार लोगों की मौत हुई थी।	SADNESS	0.9
भारतीय मौसम विभाग के मुताबिक, असम में तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.5 मापी गई।	SADNESS	0.6
स्थानीय प्रशासन मंत्री स्टालीन ने इस प्राकृतिक आपदा से निपटने के लिए १२ प्रशासनिक अधिकारियों की अतिरिक्त तैनाती की है।	JOY	0.5
पटना एयरपोर्ट पर चार विमानों के लिए पार्किंग की व्यवस्था है जबकि यहां वर्तमान में 26 विमानों का आना-जाना हो रहा है।	SADNESS	0.5
अमेरिकी वैज्ञानिकों की असम में भूकंप आने की चेतावनी को आईआईटी के वैज्ञानिकों ने अवैज्ञानिक करार दिया उन्होंने कहा है कि इस तरह की भविष्यवाणी से केवल संबंधित क्षेत्र में अफरा-तफरी और भय का माहौल ही पैदा होता है।	SADNESS	0.4
शुक्रवार को भी प्रदेश में मौसम खराब रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता 3.6 मापी गई , जबकि दूसरा झटका रविवार को दोपहर 12 बजकर तीन मिनट पर महसूस किया गया , जिसकी तीव्रता 3.5 थी।	SADNESS	0.5
दूसरे दिन भी कोहरे की वजह से आवागमन प्रभावित रहा।	SADNESS	0.6
जेट एयरलांइस की दिल्ली जाने वाली फ्लाइट संख्या 9 एल 832 अपने निर्धारित समय से 7 घंटे 45 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.8
विभाग के कर्मचारियों ने ग्रामीणों के साथ मिलकर आग पर काबू पा लिया है।	OPTIMISM	0.8
तूफान में अपना घर-बार सब कुछ गवां चुके लोगों ने भोजन और पानी की मांग करते हुए राहत कार्यों में नस्लीय और वगीर्य भेदभाव का आरोप लगाया है।	SADNESS	0.5
बिल्लौर के पिता एवं एएनपी के वरिष्ठ नेता बशीर अहमद बिल्लौर भी 2012 में पेशावर में पार्टी की एक बैठक के दौरान तालिबान के हमलावर द्वारा किए गए आत्मघाती हमले में मारे गए थे।	SURPRISE	1.0
पहलगाममाइनस 6.1	SADNESS	0.7
एसएचओ आनी भाग सिंह ने बताया कि सोमवार रात को आग में झुलसी महिला की आईजीएमसी शिमला में मौत हो गई।	SADNESS	0.8
दीपक के दो बेटे चुन्नू यादव व बजरंगी यादव हैं।	NO-EMOTION	0.0
चेतावनी जारी की गई है कि शरीर के खुले अंग पांच मिनट में जम सकते हैं और 15 मिनट में इतनी सर्दी में दिल का दौरा पड़ने का खतरा है।	SURPRISE	0.6
धूप खिलने के साथ ही दोपहर तीन बजे पछुआ हवा की रफ्तार 10 किलोमीटर प्रतिघंटे पर पहुंच गई।	SADNESS	0.6
  1. गुरेज सेक्टर में दो एवलांच, 14 जवान शहीद	SADNESS	0.9
हमारी संवेदनाएं पीड़ित परिवारों के साथ हैं।'	SADNESS	0.9
उन्होंने कहा कि प्राथमिक जांच रिपोर्ट शुक्रवार तक तैयार हो जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिणी चीन में यांगत्जी नदी की घाटी में बसी सभी बस्तियां बह गइ हैं।	SADNESS	0.7
गौरतलब है कि 2 और 3 मई को आए जबर्दस्त तूफान में करीब 66 हजार लोग मारे गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उस समय वन कर्मी धूरा के निकट कैंट क्षेत्र के पास आग बुझाने में लगे थे।	SADNESS	0.6
नैनीताल में पहाड़ी धंसी, तीन घर निगल गया भूस्खलन, सात और खतरे रईस होटल क्षेत्र में भूस्खलन जारी है।	SADNESS	0.7
धुंध और कोहरे के कारण फ्लाइट्स का संचालन भी प्रभावित रहा।	SADNESS	0.7
डिफेंस प्रवक्ता ने बताया कि आपातकालीन कर्मियों की समय सीमा बीतने के बाद खाली कराए गए इलाकों से किसी को बचाने की कोई योजना नहीं है।	SADNESS	0.7
: पूर्वोत्‍तर के तमाम राज्‍यों में बाढ़ का कहर जारी है।	SADNESS	0.7
प्लांट के एसई मोहम्मत इकबाल ने बताया कि यूनिट के बंद होने के कारण सुबह इनको लीकेज ठीक करने के लिए भेजा गया था।	NO-EMOTION	0.0
स्थानीय विशेषज्ञों ने इस ज्‍वालामुखी में हुए विस्‍फोट को साल 1974 के बाद सबसे बड़ा धमाका बताया था।	SADNESS	0.6
नुएवा विजकाया प्रांत के कासीबू शहर में भी चार लोगों की इस से मौत हो गयी।	SADNESS	0.6
इससे शनिवार देर रात तक जनजीवन बुरी तरह प्रभावित रहा।	SADNESS	0.7
इन हवाओं ने जम्मू कश्मीर और दिल्ली के अलावा गुजरात और मध्यप्रदेश को भी चपेट में ले लिया है।	SADNESS	0.6
स्थिति गंभीर होने पर आपातकाल की भी घोषणा की जा सकती है।	SADNESS	0.6
लेकिन खराब मौसम की वजह से राहत के काम में दिक्कत हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2009_2_20_4157907 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले में 3 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के कांकेर जिले के सघन जंगली इलाके महाकाल में गुरुवार को नक्सली हमले में सीआरपीएफ के तीन जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
मौसम विभाग के मुताबिक उत्तर से लेकर पूर्वी भारत तक थंडर स्टॉर्म की स्थिति बनी हुई है।	SADNESS	0.5
क्षेत्रीय गवर्नर के प्रवक्ता अताउल्ला कोगयानई ने हमले की पुष्टि करते हुए कहा है कि आत्मघाती हमलावर ने नांगरहार की राजधानी जलालाबाद में मंगलवार की सुबह करीब 10 बजे खुद को उडा़ इस हमले में एक सुरक्षा जांच चौकी को निशाना बनाया गया।	ANGER	1.0
इसने करीब दो दर्जन से अधिक घरों को तबाह कर दिया था।	SADNESS	0.6
उत्तरी केरोलिना में एक विद्युत कर्मी उस समय करंट लगने से मारा गया जब वह विद्युत आपूर्ति लाइन दुरुस्त करने की कोशिश कर रहा था जबकि एक महिला अपनी ही कार में उस वक्त कुचल गई जब उसकी कार पर पेड़ आ इसके अलावा मेरीलैंड में दो अन्य व्यक्ति इसी तरह मारे पेनसिल्वानिया में भी एक व्यक्ति की कार तूफानी हवा में फंस कर उड़ गई और वह मारा गया जबकि एक अन्य तूफानी लहरों का शिकार हुआ।	SADNESS	0.5
तूफान के कारण 1163 किलोमीटर सड़क क्षतिग्रस्त हो गई है और जल आपूर्ति प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.5
शनिवार को शिमला सहित कई इलाकों में हल्के बादल छाए रहे और गुनगुनी धूप के बीच ठंडी हवाएं चलती रहीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने बताया कि तूफान के चलते बिजली के खंभे गिर गए जिससे शहर में अंधेरा छा गया और संचार व्यवस्था में बाधा आई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
: आंध्र प्रदेश के तटवर्ती हिस्से में आए तूफान से मरने वालों की संख्या 45 हो गई है तथा फसलों और मकानों को भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
लगभग डेढ़ घंटे के अथक प्रयास के बाद आग पर काबू पाया जा सका, लेकिन तब तक शंभू के अलावा बुधई, शेषभान, धर्मेंद्र, देवेंद्र, पुरुषोत्तम की पूरी गृहस्थी जलकर राख हो चुकी थी।	SADNESS	1.0
चक्रवात के बाद राहत एवं बचाव अभियान की देखरेख प्रांत के उपराज्यपाल कर रहे हैं।	OPTIMISM	0.7
वहीं बांसडेरा में सुरक्षा बलों ने मतदान में बाधा डालने के नक्सलियों के प्रयास को विफल कर दिया।	JOY	0.8
सबसे अधिक 9500 पौधे गढ़वाल क्षेत्र में जले, जबकि शिवालिक क्षेत्र में 8020 पौधे राख हो गए।	SADNESS	0.9
इसमें एक मकान में पूरा परिवार दब जिससे चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
- नेशनल वेदर सेंटर के मुताबिक, वेस्टईस्ट चीन, ईस्टर्न चीन और हुआंगहुई रीजन के ज्यादातर इलाकों में टेम्प्रेचर छह से -10 डिग्री पहुंच गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे पहले 3 फरवरी को सियाचिन में आए हिमस्‍खलन की चपेट में आने से सेना के 10 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
न्यूयार्क के सेंट्रल पार्क में मंगलवार को तापमान शून्य से 16 डिग्री सेल्सियस कम रिकॉर्ड किया गया, जो इस तारीख में सबसे कम है।	SADNESS	0.7
पढ़ें- अमेरिका में बर्फासुर का कहर, आठ को लील गया	SADNESS	0.6
मनीला।। उत्तरी फिलिपींस में भीषण समुद्री तूफान में कम से कम 8 लोगों के मारे जाने तथा 11 लोगों के लापता होने की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
'डॉन' अखबार के अनुसार, चितराल में पिछले दो दिनों से भारी बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.5
लुधियाना। यहां एक केमिकल के गोदाम में मंगलवार को दोपहर बाद अाग लग जाने से हड़कंप मच गया।	SURPRISE	0.9
भविष्य में इस तरह की घटना न हो इसके लिए आवश्यक पहल की जाएगी।	OPTIMISM	0.6
इसी दौरान धरती हिलती है और ऊपरी सतहों पर कंपन महसूस होने लगता है।	NO-EMOTION	0.0
कुपवाड़ा से सात स्थानीय लोगों को लेकर टंगधार जा रही लाल रंग की सूमो (जेके09ए-3249) जब साधनाटॉप इलाके से गुजर रही थी तो पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह नीचे जा गिरी और बर्फ में दब इस वाहन के पीछे आ रहे एक अन्य यात्री वाहन में सवार एक बच्चे सहित तीन लोगों ने जब अपने सामने यह हादसा होते देखा तो बचाने के लिए आगे बढ़े, लेकिन पहाड़ से हुए हिमस्खलन की चपेट में आने से वह भी बर्फ में दब इसी दौरान टंगमर्ग से कुपवाड़ा जा रहा बीकन विभाग का एक अन्य वाहन भी हिमस्खलन की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.7
fullnews_id_3849749_date_9_1_2006.utf8 ग्रेनेडा में तूफान से २० लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
माता मूर्ति मेले के लिए धाम में तीर्थयात्रियों की चहल-पहल बढ़ गई है।	NO-EMOTION	0.0
प्रवक्ता ने कहा कि एक अन्य पर्यटन केंद्र पहलगाम में भी न्यूनतम तापमान पिछली रात के मुकाबले चार डिग्री सेल्सियस से ज्यादा की वृद्धि के साथ शून्य से नीचे 5.4 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.7
इतना ही नहीं नगर में पचास के करीब बिजली के खंभों एवं दर्जनों पेड़ गिर गए, जिससे नगर में जहां बिजली और जल आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हो रही।	SADNESS	0.5
भूकंप के झटके इतने तेज थे कि कई मकान धराशायी हो गए।भूकंप	SADNESS	0.9
दंतेवाड़ा जिले के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिला मुख्यालय से लगभग 200 किलोमीटर दूर चिंतागुफा थाना के अंतर्गत मिंटा गांव के पास नक्सलियों ने गश्ती दल पर हमला किया।	ANGER	0.7
हाईवे पर पेड़ गिर गए।	SADNESS	0.6
हिमालय की चोटियों से बर्फीले तूफान के साथ धुआं आसमान की ओर बढ़ने लगा।	SADNESS	0.6
भारत ने इसके अलावा 50 लाख डॉलर की राशि अमेरिकी रेडक्रॉस को राहत कार्यों में योगदान के लिए देने की घोषणा की थी।	JOY	0.6
लेकिन सोमवार की सुबह सैकड़ों लोग (ज्यादातर मराठा समुदाय के) वधु बुद्रुक गांव में जमा हो गए।	SURPRISE	1.0
यह गर्मी और इससे पैदा होने वाली ऊर्जा जब सतह से उठ रही भाप के साथ मिलती है तो एक तूफानी प्रणाली पैदा हो जाती है।	SADNESS	0.7
ससुराल से घर लौट रहे युवक की में मौत, पत्नी व भतीजी हुए कुंवारियां (राजसमंद)। ससुराल ओड़ा से शुक्रवार को घर लौट रहे युवक की में दर्दनाक मौत हो गई जबकि पत्नी व उसके साडू की लड़की गंभीर रूप से घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिस कारण गेहूं की फसल एकदम से पक गई।	NO-EMOTION	0.0
प्रशासन के अनुसार यह हलचल उच्च हिमालयी क्षेत्र में हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पटना समेत राज्य के विभिन्न हिस्सों में विद्युत आपूर्ति व्यवस्था भी बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2010_9_17_6570155 न्यू यॉर्क में अचानक आए तूफान से एक व्यक्ति की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रूसी एजेंसी टास ने रक्षा मंत्रालय के हवाले से बताया कि मृतकों के परिवारों को आवश्‍यक सहायता मुहैया कराया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
तेज हवाओं से कई स्थानों पर पेड़ों और बिजली तथा टेलीफोन के खम्भों के उखड़ जाने से क्षेत्र में संचार व्यवस्था बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.7
क्लीनर गंभीर रूप से घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
11 जनवरी को फिर से पश्चिमी विक्षोभ सक्रिय हो रहा है।	SADNESS	0.3
शनिवार सुबह से ही शहर में तेज तूफानी हवाओं के साथ बारिश हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
प्रांत के गवर्नर के अनुसार यह हादसा तब हुआ जब मूसलाधार बारिश से पहाड़ का एक हिस्सा एक गांव पर गिर इससे सैकड़ों घर मिट्टी और चट्टानों के नीचे दब गए हैं।बचाव	SADNESS	0.7
भूकंप का केंद्र कसेर शिरिन सीमावर्ती क्षेत्र में रहा।	SADNESS	0.6
इससे भारत-तिब्बत सीमा बल (आइटीबीपी) की चौकियों तक रसद पहुंचाना मुश्किल हो सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
केंदपाड़ा	NO-EMOTION	0.0
ढाका (डीपीए) : बंग् लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार देर रात आए भीषण तूफान में कम से कम 11 व्यक्ति मारे गए जबकि करीब 50 लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हर साल ज्वालामुखी फटने की ऐसी करीब 60 घटनाएं होती हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
भूकंप प्रभावित इलाकों में राहत सामग्री प्राप्त करने और खर्च का हिसाब , मारे गए लोगों की संख्या और गुजरात राज्य आपदा प्रबंध प्राधिकरण द्वारा पुनर्वास कार्य को लेकर अभी भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे के बाद एंबुलेंस को सूचना देकर बुलाया गया, लेकिन एंबुलेंस नहीं पहुंची।	ANGER	1.0
वेटापाड़ा इलाके में बीती रात आए तूफान से एक छप्पर गिर गया जिससे दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
राज्‍य में तापमान में पांच डिग्री से अधिक की गिरावट दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
सरकारी अधिकारियों की जांच कमिटी ने अपनी नई रिपोर्ट इसी हफ्ते सार्वजनिक की है।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका में पड़ रही कड़ाके की ठंड और बर्फबारी से लगभग सभी 50 राज्यों में तापमान फ्रीजिंग प्वाइंट से नीचे दर्ज किया गया।उत्तरी	SADNESS	0.8
ट्रेनों, बसों और ऑफिसों में बस भूकंप ही बात करने का एकमात्र टॉपिक था।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग श्रीनगर के अनुसार आगामी 9 से 11 नवंबर तक जम्मू और कश्मीर के कुछ हिस्सों में बारिश हो सकती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रिकॉर्ड वरिष्ठ मौसम वैज्ञानिक एलेक्स सोस्नोवस्की के अनुसार पूर्वानुमान सही साबित हुआ तो वाशिंगटन में बर्फबारी का 94 साल पहले का रिकॉर्ड टूटेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
न्यूज़ एजेंसी के मुताबिक मैझोकुनगर क्षेत्र में स्थित मज़दूरों का कैंप भारी मात्रा में आए मलबे में दफ़न हो गया।पुलिस	SADNESS	0.6
कैटरीना से होने वाले आर्थिक नुकसान का आकलन और बढ़ गया है।	SADNESS	0.7
वहां पर हर वर्ष सैकड़ों लोगों की जान ज्‍वालामुखी से निकली राख और लावे की वजह से चली जाती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दूसरी तरफ मध्य अमेरिका में वर्ष 1998 में श्रेणी पांच के तूफान से दस हजार से अधिक मौतें हुईं।	SADNESS	0.8
बाइक से घर जा रहे दंपति की मोटर साइकिल को ट्रक ने टक्कर मार दी थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिस जगह आग लगने की घटना हुई उसके ठीक बाहर लोगों को घरेलू गैस सिलेंडर दिए जाते हैं।	SURPRISE	1.0
वन कर्मियों ने बताया कि आग इतनी तेज थी कि कई वन कर्मियों के कपड़े तक जल कोट- आग गांव की तरफ से लगी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कैटरीना पीडि़तों की सहायता में हजारों स्वयंसेवक जुटे हुए हैं।	OPTIMISM	0.6
अधिकारियों को यह हक है कि जरूरत पड़ने पर वह गांव खाली कराने के लिए बल का इस्तेमाल करे।	NO-EMOTION	0.0
अस्पतालों के भीतर और बाहर घायलों का इलाज चल रहा है, जबकि तमाम जगहों पर शव बिखरे पड़े हैं।	SADNESS	1.0
बम निष्क्रिय दस्ता के प्रमुख शफकत मलिक ने बताया कि विस्फोट में आठ किलोग्राम टीएनटी विस्फोटकों का इस्तेमाल हुआ।	SURPRISE	1.0
थाना प्रभारी वीरू अहमद ने बताया कि पुलिस ने मामला दर्ज कर लिया है।	OPTIMISM	0.2
जिले के सौ से अधिक गांवों में ओलावृष्टि से फसलों को नुकसान, किसान सीहोर।	NO-EMOTION	0.0
फट पड़ा ज्वालामुखी हिमालय से भी ऊंची उठी राख, इतनी ऊंचाई पर विमान उड़ते हैं	SADNESS	0.8
नगर संवाददाता फरीदाबादः	NO-EMOTION	0.0
सेना की ओर से आए एक ऑफिशियल स्टेटमेंट में कहा गया है कि बेशक मौसम खराब है लेकिन जवान किसी भी हालत में अपनी पोस्ट और सरहद पर गश्त करना नहीं छोड़ सकते, क्योंकि अगर थोड़ी सी भी ढिलाई बरती तो आतंकी घुसपैठ कर सकते हैं।	SADNESS	0.5
मुंबई, प्रेट्र । दक्षिण मुंबई के वालकेश्वर इलाके स्थित एक 32 मंजिला इमारत में सोमवार दोपहर आग लगने से हड़कंप मच गया।	FEAR/ANXIETY	0.8
यहां के तीन बड़े स्की रिसॉर्ट में बर्फबारी से रास्ते ब्लॉक होने से करीब 43 हजार लोग फंस फ्रांस में जहां 7 फीट ऊंची बर्फ बिछ वहीं, स्विटजरलैंड में 36 घंटे में 71 इंच (करीब 6 फीट) बर्फबारी ने 30 साल का रिकॉर्ड तोड़ दिया। 	SADNESS	0.6
भारी से भारी बारिश की आशंका जताई गई है, जो 25 सेंटीमीटर का आंकड़ा भी क्रॉस कर सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.6
रेणुका पार के जंगलों में दो स्थानों पर लगी भीषण आग, काबू करने को लेकर कोई पहल नहीं	SADNESS	0.7
रविवार सुबह कई जगह यात्रियों ने खुद मलबा हटाकर यातायात बहाल किया।बीआरओ	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यात्रा में राणा प्रताप सिंह (35) के साथ उनकी पत्नी मधु सिंह (32), बेटी वैष्णवी (12),  पुत्र तेजस्वी (8), पुत्री लक्ष्मी (05) के अलावा सूर्यदेव उर्फ प्रिंस (40), पत्नी संगीता सिंह (35), पुत्री महक उर्फ अनुष्का (12), पुत्र शेरू उर्फ सत्य प्रकाश (10), बहन रिंकी सिंह (38) भांजी तन्नू सिंह (14), भांजा अंश सिंह (12) शामिल हुए।	NO-EMOTION	0.0
बताया जा रहा है कि जिस इलाके में विमान गिरी, वहां से ये शख्स गुजर रहा था।	SADNESS	0.7
राहत आयुक्त कार्यालय से मिली जानकारी के मुताबिक अब तक बाढ़ से सर्वाधिक 20 लोगों की जान में गई है।सहारनपुर	SADNESS	0.5
वहीं पत्थरबाजी में 20 पुलिसकर्मी समेत 60 से ज्यादा लोगों के घायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कर्मचारियों का कहना है कि यूनिट को बंद करने के बाद ईंधन गर्म होने की स्थिति में अगले 48 घंटे तक यूनिट के अंदर नहीं जाना होता, लेकिन मंगलवार की दोपहर ही एक अधिकारी के कहने पर श्रमिकों को बॉटम एस की सफाई के लिए यूनिट एक के अंदर भेज दिया गया।	SURPRISE	0.9
इसके अलावा कोटा-पटना एक्सप्रेस 25.42 घंटे, जियारत एक्सप्रेस 21.25 घंटे, गरीब रथ एक्सप्रेस 13 घंटे, प्रथम स्वतंत्रता संग्राम एक्सप्रेस 9.30 घंटे, मगध एक्सप्रेस 12 घंटे, ब्रह्मपुत्र मेल 12 घंटे, मथुरा-कोटा एक्सप्रेस 10.15 घंटे, फरक्का एक्सप्रेस 8.44 घंटे, पंजाब मेल 4 घंटे, श्रमजीवी एक्सप्रेस 3.05 घंटे लेट रही।	SADNESS	0.9
को ओर दिनों की अपेक्षा धूप अच्छी खिली थी, लेकिन मौसम की नमी और शीत लहर के सामने इसका असर ना के बराबर रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अमेरिका के तटीय क्षेत्र में आए भयंकर समुद्री तूफान 'कैटरीना' के कारण 4 लाख लोगों को नौकरी से हाथ धोना पड़ सकता है और अमेरिकी अर्थव्यवस्था के विकास दर में भी गिरावट आ सकती है।	SADNESS	0.5
यह बातें तो अगले 30 सालों में संभव नहीं दिखतीं मगर वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि तब तक वह कोहरा, बारिश और बादलों को अपने वश में जरूर कर लेंगे।	OPTIMISM	0.5
सभी खरड़ के ही रहने वाले हैं। 	NO-EMOTION	0.0
इसके चलते दमकल वाहन को मौके पर पहुंचने में लगभग 40 मिनट का समय लग गया।	DISGUST	1.0
यांगून:	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2003_9_30_209450 - Navbharat Times चार्लोटाउन , कनाडा (एपी)	NO-EMOTION	0.0
काश्तकार नवीन चंद्र, सुभाष बडियारी आदि ने शासन-प्रशासन से प्रभावित गांवों में टीम भेजकर नुकसान का आंकलन कर मुआवजा देने की मांग की।	SADNESS	0.5
लेकिन इस लावा के कारण वॉल्कैनो नेशनल पार्क बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
एक पश्चिमी राजनयिक ने बताया 'म्यांमार की सैन्य सरकार द्वारा आयोजित एक दौरे पर भारतीय समयानुसार सुबह 6 बजे विदेशी राजनयिकों का एक दल रवाना हुआ।'	OPTIMISM	0.4
शाम को बादलों की आवाजाही शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
दोणकल जंक्शन में रेलवे लाइन क्षतिग्रस्त हो जाने से हैदराबाद-हावड़ा और हैदराबाद-चेन्नै के बीच बाधित रेल सेवा अभी तक बहाल नहीं हो पाई है।	SADNESS	0.6
वन क्षेत्राधिकारी दीवानी राम ने बताया कि मोबाइल टीम ने तुरंत आग बुझा दी।	JOY	0.6
राष्ट्रीय आपदा न्यूनीकरण एजेंसी ने शुक्रवार को कहा कि तकरीबन 9400 लोगों को उनके घरों से निकाल लिया गया है।	JOY	0.8
संभावना है कि इसमें हमलों को संचालित करने वाले लश्कर-ए-तैयबा के दो पाकिस्तानी सदस्यों के भी नाम होंगे।	ANGER	1.0
अफगानिस्तान और पाकिस्तान के कुछ हिस्सों में भारी बर्फबारी के बाद हिमस्खलन में कई घर दब इसमें 100 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	1.0
में भीषण गर्मी के बीच जंगलों में आग का कहर भी बढ़ता जा रहा है।	SADNESS	0.7
दोनों के पास राइफल और बैकपैक थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने विल्मा प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों के लिए आपात सहायता राशि जारी कर दी है।	SADNESS	0.5
दिल्ली, हरियाणा, नोएडा, फरीदाबाद और अन्य कई शहरों में झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
लैला के प्रभाव में आने वाले नौ तटीय जिलों में मूसलाधार वर्षा और तेज आंधी को देखते हुए दक्षिण-मध्य रेलवे ने गुरुवार और शुक्रवार को 31 यात्री रेलगाड़ियों को रद्द करने की घोषणा की।	DISGUST	0.5
इसके फटने से करीब 17 लाख लोग प्रभावित हुए।	SADNESS	0.7
सुबह के समय हल्की धुंध पड़ सकती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
प्रदेश का बठिंडा शहर बुधवार को धुंध और शीतलहर की चपेट में रहा।	SADNESS	0.6
खनून का शाब्दिक अर्थ होता है- कटहल। इस तूफान से झेजियांग सरकार को करीब सवा 8 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कुपवाड़ा डिस्ट्रिक्ट में फॉरवर्ड पोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
लिहाजा ऐसे मौसम में कुल्लू व मनाली सहित जिला की लगवैली, मणिकर्ण घाटी, तीर्थन वैली, आनी-निरमंड व सैंज-बंजार की तरफ दोबारा से कड़ाके की सर्दी पड़ रही है।	SADNESS	0.6
दावा है कि इस उपद्रव में लाखों रुपये का नुकसान हुआ है और कई उपद्रवियों के घायल होने की भी सूचना मिली है। 	SADNESS	0.5
  1. दिल्ली-एनसीआर	NO-EMOTION	0.0
 ऐसे में जब भी पहाड़ दरका तो हरिद्वार शहर की आबादी का बड़ा हिस्सा इसकी चपेट में आ जाएगा। 	SADNESS	0.7
  - अमेरिका में सदी के सबसे भयंकर स्नो फॉल को स्नोमेगेडन और स्नोजिला नाम से बुलाया जा रहा है। 	SADNESS	0.5
navbharat_2008_5_9_3023330 विदेशी मदद पर हुंटा सरकार का सिग्नल रेड	FEAR/ANXIETY	0.7
उसका इरादा एक पुलिस ठिकाने को निशाना बनाने का था।	SURPRISE	1.0
शिवालिक पर्वतमाला का कई बार अध्ययन हो चुका है।	NO-EMOTION	0.6
नामिक गांव में बृहस्पतिवार रात आए बर्फीले तूफान से दो मकान पूरी तरह तो करीब 25 मकान आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.6
तीसरी श्रेणी के ज्वालामुखी का फटना घातक होता है और यह हर साल होते हैं।	SADNESS	0.8
यह जानकारी पुलिस को अस्पताल की तरफ से दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
को अधिकतम तापमान 12 और न्यूनतम तापमान 3.6 डिग्री सेल्सियस रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम विभाग ने इसे 'सीवियर साइक्लोन' का ग्रेड दिया है।	SURPRISE	0.8
उन्होंने कहा कि अधिकारी इसकी ठीक से पुष्टि करने में लगे हैं।	OPTIMISM	0.7
गढ़वाल क्षेत्र के जंगलों को दावानल ने सर्वाधिक नुकसान पहुंचाया है, जहां 48 लाख से ज्यादा की क्षति का आकलन है।	SADNESS	0.6
राजधानी शिमला में भारी बारिश, तूफान और ओलावृष्टि जारी है।	SADNESS	0.6
इन दोनों ही परिस्थितियों में गुणवत्ता और उत्पादन दोनों ही प्रभावित होगी।	SADNESS	0.5
राहत काम में जुटे सूत्रों के मुताबिक म्यांमार के कई शहरों में लाशें सड़ रही हैं और बेघर हुए लाखों लोग खेतों में पड़े हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उस हिम्सखलन में एक सैन्य चौकी चपेट में आ थी और भारतीय सेना के 6 जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
पश्चिम बंगाल के कूचबिहार जिले में मेखलागंज और उसके आसपास के इलाकों में शुक्रवार रात चक्रवाती तूफान से कम से कम 60 लोग घायल हो गए और 400 अन्य बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
- जरूरी चीजों की सप्लाई रुक जाने की वजह से कई सुपरमार्केट खाली हो चुके हैं। 	SADNESS	0.7
सटीक भविष्‍यवाणी मुश्किल आपको बता दें कि अब तक धरती पर डेढ़ हजार सक्रिय ज्‍वालामुखियों की पहचान की जा चुकी है।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले इसने हांगकांग और दक्षिणपूर्वी चीन को प्रभावित किया था।	SADNESS	0.5
एसपी ऊना दिवाकर शर्मा ने बताया पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर जांच शुरू कर दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं मौसम विभाग ने भी दो दिन भारी बारिश का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
भानकोट के जंगल में लगी आग, सुबह पा सके काबू	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस की गाड़ियां और फायर टेंडर समेत सैकड़ों वाहन फूंक दिए गए।	DISGUST	1.0
पाकिस्तान में पोलियो केंद्र के बाहर आत्मघाती हमला, 15 पाकिस्तान के बलूचिस्तान प्रांत की राजधानी क्वेटा में एक पोलियो टीकाकरण केंद्र के बाहर बुधवार को एक आत्मघाती हमलावर ने खुद को उड़ा इस धमाके में 15 लोगों की मौत हो गई है और 10 से अधिक लोग घायल हो गए हैं।	SADNESS	1.0
म्यांमा के अधिकारियों ने संयुक्त राष्ट्र अधिकारियों से राहत सामग्री उपलब्ध कराने का आग्रह किया है।	NO-EMOTION	0.7
अधिकारी के अनुसार यह हिमस्खलन गुलमर्ग के अफरवट इलाके में आया, जहां यह सभी स्कीइंग करने गए थे।	SADNESS	0.6
कुछ लोग जहां शॉर्ट सर्किट से आग लगने की बात कर रहे हैं, तो कुछ यह भी कह रहे हैं कि शाम को स्टॉक की ऊपरी मंजिल पर बैल्डग का काम हुआ था।	SURPRISE	0.4
जिले के जंगल में 24 घंटे तक फंसे 30 लोगों को रस्सों और पाइपों के सहारे निकाला गया।	JOY	0.8
कहने का मतलब है कि जब कुदरत अपना विकराल रूप दिखाती है, तब इंसान चाहकर भी कुछ नहीं कर पाता मगर इतने पर भी वैज्ञानिकों ने उम्मीद का दामन नहीं छोड़ा है।	SADNESS	0.7
यांगून:	NO-EMOTION	0.0
उनकी गाड़ी अनियंत्रित होकर एक ट्रक में टकरा गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
फिर भी यहां कुछ जवानों के फंसे होने की आशंका थी।	SADNESS	0.7
लोग ठंड से बचने के लिए अलाव जला रहे हैं।	SADNESS	0.7
संविधान के पक्ष में 92.4 फीसदी वोट यांगून : सरकारी टेलिविजन के मुताबिक, म्यांमार की सैन्य सरकार समर्थित संविधान को 92.4 फीसदी वोटों के साथ मंजूर कर लिया गया है।	JOY	0.7
थोड़ी राहत इस बात की है कि आग की घटनाओं की संख्या में बीते बुधवार से कुछ कमी देखने को मिली है।	SADNESS	0.4
तूफान से कई इमारतें गिर गई , जहाज पलट गए और इससे आई बाढ के कारण पच्चीस हजार से ज्यादा लोगों को बेघर होना पडा है।	SADNESS	0.7
फसलों, सब्जियों के बर्बाद होने से काश्तकारों के सामने घोर आर्थिक संकट पैदा हो गया है।	SADNESS	0.8
समीपवर्ती रियो ग्रांडे सुल राजय में एक व्यक्ति मारा गया।	SADNESS	0.7
घटना के समय सैनिक वॉलीबाल खेल रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
पहाड़ों में बर्फीली हवा तो मैदानी इलाकों में कोहरे से लोग परेशान हैं।	SADNESS	0.6
बिहार के दो जिलों में तेज झटके महसूस होने की खबर है।	SADNESS	0.5
फ‌िलहाल वे लोग जम्मू के डीसी और उधमपुर के ड‌िवीजन कम‌िश्नर के साथ म‌िलकर इस गांव के न‌िमार्ण की रुपरेखा तैयर करने पर बातचीत कर रहे हैं।पंजर	NO-EMOTION	0.0
मार्च माह के अंत तक प्रदेश भर में औसतन 83.7 एमएम और अप्रैल के शुरुआत में 12.6 एमएम तक हुई बारिश और ओलावृष्टि से 2500 करोड़ के गेहूं का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
इस समुद्री तूफान के कारण कम से कम 28 व्यक्ति मारे गए और 26 लापता हो गए हैं।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग का कहना है कि अभी खतरा टला नहीं है।	SADNESS	0.5
इसमें अमनदीप दब गया। सेना और दूसरी एजेंसियों ने तत्काल रेस्क्यू आपरेशन चलाकर उसे निकट के सैन्य अस्पताल पहुंचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रियासत के अधिकतर हिस्सों में रविवार को मौसम साफ हो गया।	JOY	0.5
जबकि मई माह में पहली तारीख को लगे भूकंप के झटकों से करोड़ों का नुकसान हुआ था।प्राप्त	SADNESS	0.8
जम्मू कश्मीर के गंडो डोडा में भूस्खलन से पांच लोगों की जम्मू और कश्मीर के गंडो डोडा में भूस्खलन की वजह से पांच लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
परन्तु अब हम वाया मंजाकोट लाईन को पुंछ शिफ्ट करने का प्रयास कर रहे हैं।	JOY	0.4
पिथौरागढ़।	NO-EMOTION	0.0
कुल नुक्सान 34.66 लाख का आंका गया है जिसमें छह घर क्षतिग्रस्त होने की वजह से 3.44 लाख का नुक्सान हुआ है।	SADNESS	0.8
नई दिल्ली. देश के सात राज्यों में बुधवार को भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
देश के ईस्ट कोस्ट में टेम्परेचर गिरने से लोगों को परेशानी हो रही है।	SADNESS	0.7
थाना पुलिस ने बताया कि यूपी निवासी सभी लोग जयपुर मरीज को इलाज के लिए लेकर जा रहे थे।	SADNESS	1.0
उपद्रवियों ने पत्थरबाजी शुरू कर दी थी और धीरे-धीरे हिंसा ने विकराल रूप ले लिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
यह जिला आपदा की दृष्टि से बेहद संवेदनशील है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि हमारे कंट्रोल रूम (नियंत्रण कक्ष) को शाम 4:17 बजे आग लगने की सूचना मिली।	NO-EMOTION	0.0
इधर राजधानी में भूकंप के झटके लगने के बाद लोग घरों से बाहर सड़कों पर आ भूकंप के झटकों के बाद वाडिया हिमालय भू विज्ञान संस्थान के विज्ञानी स्थिति के अध्ययन में जुट गए।	SADNESS	0.5
भूकंप से जानमाल के नुकसान की फिलहाल कोई सूचना नहीं है।	JOY	0.6
यह फॉल्ट लाइन ऐसे मुहाने पर पहुंच चुकी है, जिसकी वजह से कभी भी वहां ऐसा भूकंप आ सकता है जो पिछले 500 साल में नहीं देखा गया हो।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आपतो बता दें कि अमरीका के हवाई में किलाएवा ज्वालामुखी के फटने को लेकर बुधावार को रेड अलर्ट जारी किया गया था।	SADNESS	0.6
में तेज बारिश की वजह से शुक्रवार रात काठबंगला क्षेत्र में 3 मकानों पर मलबा आ गया।	SADNESS	0.5
भारत से भेजी जा रही राहत सामग्री में फर्स्ट एड किट्स, कम्बल, बेड, गद्दे और तकिए के अलावा पांच लाख पैक्ड राशन आदि शामिल है।	JOY	0.7
navbharat_2005_9_3_1219254 पीडितों के लिए ढाई लाख डॉलर दान करेंगी डफ	JOY	0.7
सिवनी. डूंडासिवनी थाना क्षेत्र के नगझर बायपास पर रविवार की शाम को कार व मोटरसाइकिल की टक्कर हो गई।	SURPRISE	1.0
इस समय नियंत्रण रेखा से सटे इलाके में पांच फीट के करीब बर्फ जमा है और क्षेत्र में बर्फबारी जारी है।	SADNESS	0.7
तोक्यो (एपी):	NO-EMOTION	0.0
नालंदा में तीन लोग मारे गए, जबकि खगडि़या, रोहतास और गया में एक-एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पृथ्वी के नीचे ऊर्जा यानि जियोथर्मल एनर्जी से पत्थर पिघलते हैं।	SADNESS	0.5
दो सौ किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चली आंधी से टेलिफोन और बिजली के तार टूट इसके बाद इलाके में तेज ओले पड़े और भारी बारिश हुई।	SADNESS	0.5
भूकंप की वजह से शहर में सुबह ने भी जल्दी दस्तक दे दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जिले में सोमवार रात अचानक मौसम का मिजाज बदल गया।	SADNESS	0.6
अबोहर, फतेहगढ़ साहिब व मोगा में बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
जिला प्रशासन ने त्वरित रूप से बाढ़ प्रभावित क्षेत्र का जायजा लेकर तैयार की गई रिपोर्ट में इस आशय की पुष्टि की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
शाम तक हजारों विमान सेवाएं और सार्वजनिक यातायात के अन्य साधनों के पहिये भी थम गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वह राजीव गांधी थर्मल पावर प्लांट खेदड़ में कार्यरत था और इस हादसे में झुलस गया था।	SADNESS	0.9
बताया जाता है कि 36 साल पुराने उस विमान को नवंबर 2017 में मैक्सिकन उड़ान प्राधिकरण के द्वारा जांच-पड़ताल की गई थी, जिसके बाद ग्लोबल एयर ने इसे हवाना से होल्गुइन तक के उड़ान के लिए लीज पर ले लिया था।	SURPRISE	0.7
परिवार के लोग उसे लेकर गोराई स्थित निजी अस्पताल जा रहे थे कि उसने दम तोड़ उधर हरहुआ बाजार में साइकल से जा रहे एक व्यक्ति की तबियत बिगड़ गई और वह गिर लोग उसे निजी क्लीनिक में ले गए, जहां डाक्टरों ने मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	0.8
इंडोनेशियाई सरकार ने ज्वालामुखी विस्फोट को देखते हुए सभी हवाई उड़ानों के लिए लाल चेतावनी जारी कर रखी है।	SADNESS	0.6
आरोपित चालक को पकड़ने का प्रयास किया जा रहा है।	ANGER	1.0
पटना/ लखनऊ।। बिहार और उत्तर प्रदेश के कई हिस्सों में शुक्रवार को जबर्दस्त चक्रवाती तूफान ने कहर ढाया।	FEAR/ANXIETY	0.7
इससे फैक्ट्री की पूरी इमारत ढह गई और दो किलोमीटर दूर तक की इमारतों के कांच टूट घरों के अंदर बैठे लोग और मवेशी भी बड़ी संख्या में घायल हो गए।	SADNESS	1.0
जबकि अजय कुमार गंभीर रूप से घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
: यहां आए तूफान और बारिश से कम से कम 228 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कैटरीना से मरने वालों की संख्या हजारों में पहुंच गई थी।	SADNESS	0.7
तीन दिन से मौसम बेहद खराब होने के बावजूद बचाव कार्य जारी रखा गया था लेकिन सिपाही को बचाया नहीं जा सका”	SADNESS	0.8
भूकंप से प्रभावित इलाके से 10 लाख से ज्यादा लोगों को सुरक्षित स्थान पर ले जाया गया	JOY	0.7
किसी प्रकार की क्षति नहीं हो सकी।	JOY	0.7
पिछले बृहस्पतिवार से यहां जारी बारिश के चलते पश्चिमी जापान के अधिकांश इलाकों में जुलाई में होने वाली बारिश की तीन गुना बारिश हो चुकी है।	SADNESS	0.7
  अंधड़ के कारण किसानों के खेत में कटी फसल भी उड़ चने की फसल को भी नुकसान होने की आशंका है।	SADNESS	0.6
बाढ़ प्रभावित जिलों में मौजूद सभी स्कूल और कॉलेज बंद कर दिए गए हैं।	SADNESS	0.5
लेह में मौसम की अब तक की सबसे ठंडी रात दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
भूकंप के लिहाज से यह क्षेत्र कम खतरनाक हैं , पर यहां भूकंप नहीं आएगा , इसकी गारंटी नहीं है।	FEAR/ANXIETY	0.6
कई इलाके तो ऐसे हैं जहां 100 प्रतिशत तक नुकसान है।	SADNESS	0.6
तहरीक-ए-तालिबान पाकिस्तान ने फेसबुक पोस्ट और पत्रकारों को भेजे ईमेल के जरिए इस हमले की जिम्मेदारी ली है।	ANGER	1.0
वहीं मौसम विभाग का कहना है कि आने वाले दिनों में अभी ठंड से निजात मिलने वाली नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
डिपॉर्टमेंटल स्टोरों में लूट की घटनाओं ने कैटरीना की तबाही से पहले से परेशान हुए लोगों की मुसीबत और बढ़ा दी है।	SADNESS	0.5
प्रशासन ने मोबाइल नेटवर्क जाम कर दिया और इंटरनेट सेवाएं भी रोक दी गई हैं। 	NO-EMOTION	0.0
हालांकि, मौसम विज्ञान केंद्र ने किसी भी क्षेत्र के लिए भारी बारिश और बर्फबारी की चेतावनी जारी नहीं की है।	SADNESS	0.6
फिलीपीन्स में कहर मचाने वाले तूफान में मरने वालों की संख्या बढ़ कर 30 हो गई है जबकि 12 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
एनईआरसी के अनुसार, महाराष्ट्र के 26 जिलों, पश्चिम बंगाल के 22, असम के 21, केरल के 14 और गुजरात के 10 जिले बाढ़ और बारिश से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
- नॉर्थ कैरोलिना में शुक्रवार रात बर्फबारी के कारण दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.5
अफगानिस्तान में पिछले तीन दिन की बर्फबारी में कई घर मलबे में तब्दील हो गए और मुख्य रास्ते बंद हो गए।	SADNESS	0.7
ऐसे में सुबह-सुबह हाईवे पर नींद की झपकी आ जाने के कारण उनकी कार हाईवे से नीचे उतर गई और ढाबे पर खड़े एक ट्रक में जा इस घटना में मौके पर ही माचलपुर निवासी बृजमोहन की जान चली जबकि जानकारी लगने के साथ ही समाजसेवी नरेन्द्र विजयवर्गीय घायल ज्योति को अपने वाहन से जिला चिकित्सालय लेकर पहुंचे।	OPTIMISM	0.8
मौसम के बदले मिजाज से घाटी के अधिकांश जिलों में दिन का पारा सामान्य से 12-13 डिग्री लुढ़क गया है।	SADNESS	0.5
इधर विशुवा के जंगल में भी बृहस्पतिवार रात को अचानक लग हालांकि वन कर्मियों ने इसे बुझा दिया था।	JOY	0.6
आग लगने का कारण शार्ट सर्किट बताया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
इस संबंध में डीसी विवेक भाटिया ने बताया कि सूचना मिलते ही रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया गया।	JOY	0.4
बाद में पांचों जवानों के पार्थिव शरीर बरामद किए गए थे।	SADNESS	0.7
इस हादसे में पाकिस्तान के 124 सैनिकों सहित 135 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.9
आग शहर के ढोलेवाल चौक के नजदीक मंजू सिनेमा के सामने स्थित अंबर पेंट्स नाम स्टोर के केमिकल गोदाम में आग लगी।	SADNESS	0.5
घायल जवान को सैन्य अस्पताल में भत्री कराया गया है।उल्लेखनीय	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बुश ने तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इन राज्यों के एक दिन के दौरे के दौरान यहां कहा कि तूफान पीड़ितों की मदद के लिए चलाए जा रहे राहत कार्य की प्रगति से वह खुद संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
वहीं, एरि जिले के अधिकारी रिचर्ड तोब ने कहा, "बर्फ के अंदर 15 सेमी जितना पानी दबा हुआ है, जो दो दिन के अंदर रिलीज हो जाएगा।" 	SADNESS	0.6
जहां बारिश से आम, लीची और केला को लाभ हुआ है तो वहीं खेत में काटकर रखी गेहूं की फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
पुलिस ने कार में फंसे लोगों को बड़ी मुश्किल से बाहर निकाला।	FEAR/ANXIETY	1.0
जुलाई में कार ब्लास्ट में मारे गए थे 24 - गुलाई दावा खाना इलाके में 24 जुलाई को फिदायीन अटैक किया था।	ANGER	1.0
कार ने सवार को टक्कर तेजी से आ रही एक कार की टक्कर से बाइक सवार युवक गंभीर रूप से घायल हो गया।	ANGER	1.0
मोबाइल पर ताजा खबरें, फोटो, वीडियो व लाइव स्कोर देखने के लिए जाएं m.jagran.com पर	NO-EMOTION	0.0
एनडब्ल्यूएस ने ट्वीट में कहा कि इस तूफान के ‘असली रूप’ का पता शनिवार दोपहर से लेकर आधी रात तक चलेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यूएस जियोलॉजिकल सर्वे के मुताबिक भूकंप का केंद्र वहाका राज्य के पिनोतेपा डि डॉन लुई प्रांत के पास सतह से 24.6 किलोमीटर नीचे था। 	SURPRISE	0.7
अंदाजा लगाया जा रहा है कि लगभग 100 मकान नष्ट हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
भारी संख्या में मकान क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SADNESS	0.5
इनमें 25 लोग झुलस गए और इनमें 22 महिलाएं हैं।	SADNESS	0.8
कुछ देर बाद जब लोगों को एहसास हुआ कि दिल्ली में भूकंप की तीव्रता ज्यादा नहीं थी, तब जाकर लोगों की जान में जान आई लेकिन फिर भी कुछ लोग घरों के अंदर जाने से डर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गंभीर हाल में अनुमंडल अस्पताल में उसका इलाज किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उटा (एपी)। पत्‍नी को प्रताड़ित करने के जुर्म में गिरफ्तार किए जाने के कुछ ही घंटे बाद उटा निवासी शख्‍स यूड ने अपने ही घर में विमान घुसा उस वक्‍त बच्‍चे के साथ उसकी पत्‍नी घर में ही मौजूद थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
इसकी चपेट में आकर घास का लुट्टा जल गया।	SADNESS	0.5
अमेरिकी प्रांत हवाई के रहने वाले पेले को मानते हैं जो ज्वालामुखियों की देवी है।	NO-EMOTION	0.0
  4. उत्तर प्रदेश	NO-EMOTION	0.0
नाइजीरिया में भीषण बाढ़ के प्रकोप से 30 हजार से अधिक लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	0.9
जहां मरीज की भी मौत हो गई।	SADNESS	1.0
उल्लेखनीय है कि वर्ष 2001 में ताइवान में भीषण तूफान के कारण 200 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
तूफान में अनेक मकान क्षतिग्रस्त होने से 400 लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
तूफान से मेखलागंज , हल्दीबाड़ी , फुकलडाबरी , निजतराफ , कासीबाड़ी , भोलरहाट और बेलटाली प्रभावित हैं।	SADNESS	0.7
राज्य ब्यूरो, जम्मू : उत्तरी कश्मीर के केरन के परखिन में बॉर्डर रोड आर्गेनाइजेशन का में घायल हो गया।	SADNESS	0.8
  बता दें कि इससे पहले 1 अक्तूबर को भी राज्य में 4.5 तिव्रता का भूकंप आया था।	SADNESS	0.6
यह तापमान लगभग गुरुवार के तापमान के बराबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस मौके पर विकास ठाकुर, कमल मेहता, रोकी, विशाल, राजेंद्र, लोकेश, इंद्र सिंह, कविराज, प्रेम सिंह, प्रमोद ठाकुर, हरिश, अमित ठाकुर, रजत, अजय, विकास, अमन ठाकुर, प्रकाश चंद और अन्य लोग मौजूद रहे।	NO-EMOTION	0.0
तेज हवा चलने से आग बुझाने में काफी मशक्कत करनी पड़ी।	SADNESS	0.6
महाराष्‍ट्र लगातार बारिश से बेहाल, रेड अलर्टदूसरी तरफ शनिवार तड़के साढ़े चार बजे से महाराष्ट्र के कई इलाकों में लगातार भारी बारिश हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वेस्टरपोर्ट में तूफान के कारण एक नाव डूबने से नदी के ठंडे पानी में गिरकर दो लोगों की मौत हो गई जबकि तीसरे को बचा लिया गया।शिकागो	JOY	0.8
इस बीच अल्मोड़ा में न्यूनतम तापमान शू्न्य डिग्री पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
तूफान के रास्ते में 8.5 करोड़ तक की आबादी है जो कि देश की कुल आबादी का एक चौथाई हिस्सा नवीनतम आकलन के अनुसार इस तूफान के चलते 1,20,000 से भी ज्यादा घरों से बिजली गुल हो गई और क्षेत्र में कई इंच मोटी बर्फ की परत जम गई है।	SADNESS	0.9
navbharat_2010_5_21_5956486 कमजोर पड़ते-पड़ते 16 जानें ले गया 'लैला'	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
-वैभव गुप्ता, उपजिलाधिकारी मुनस्यारी	NO-EMOTION	0.0
अन्यथा की स्थिति में किसी भी अनहोनी के लिए वन विभाग सहित जिला प्रशासन जिम्मेदार होगा।	SADNESS	0.5
प्रकाशम जिले के ओंगोल कस्बे में पटरियां बाढ़ में डूबने से रेल सेवा प्रभावित हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2004_7_13_776079 शंघाई में तूफान से सात लोग मरे, 20 घायल	SADNESS	0.7
सेना लगी है बचाव कार्य में बता दें कि असम, नगालैंड मणिपुर आदि पूर्वोत्‍त्‍र के राज्‍यों में पिछले कुछ दिनों से बाढ़ का कहर लोग झेल रहे हैं।	SADNESS	0.6
लेकिन इस बार ये मेघ जाते जाते किसानों की चिंता बढ़ा गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
  आगे की स्लाइड्स में देखें, यूएस स्नो फॉल के PHOTOS...	NO-EMOTION	0.0
वॉशिंगटन.	NO-EMOTION	0.0
वहीं अन्य तीन पुत्र भी अभियंता और परंपरागत व्यवसाय से जुड़े हैं।	NO-EMOTION	0.0
यह उत्तर अमरीकी, कोको और पैसिफिक प्लेटों पर स्थित है जो पृथ्वी की सबसे बड़ी टेक्टॉनिक प्लेटें हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सिविल अस्पताल के आर्थो सर्जन डॉ.धीरज गर्ग का कहना है कि सर्दी के इस मौसम में सुबह के समय सैर पर जाने से पहले उचित गर्म कपड़े पहनने जरुरी है।	SADNESS	0.2
कई इलाकों में घंटों तक बिजली गायब रही।	DISGUST	0.3
फव्वारे, झील, नल की पाइप जम गईं हैं।	SURPRISE	0.9
इससे उत्पादन कम रहेगा।- डॉ. इंदू, डायरेक्टर, डीडब्ल्यूआर करनालइस सीजन में बरसात के कारण करीब 10 से 15 प्रतिशत तक फसल नुकसान होने का अनुमान है।	SADNESS	0.7
मौसम का अंदाज देखकर रात को भी लग रहा था कि बरसात होगी।	SADNESS	0.5
डीएफओ दसूहा अटल महाजन ने बताया कि अब तक लगभग 35-40 आग लगने की घटनाएं दसूहा मंडल के हो चुकी हैं।	SADNESS	0.6
दिन से बंद कालागढ और मनेरी भाली-प्रथम से भी विद्युत उत्पादन नहीं हुआ।	SADNESS	0.6
जानकारी के मुताबिक बीआरओ के साथ जिला प्रशासन की टीम मार्ग को दुरुस्त करने में जुट गया है।	SADNESS	0.5
लेकिन, हाल के वर्षो में अल्पसंख्यक शिया समुदाय पर हमलों में बढ़ोतरी हुई है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं अलग- अलग मीडिया रिपोर्ट्स में बाढ़ से मरने वालों की संख्या करीब 140 बताई जा रही है।	SADNESS	0.6
  एवलॉन्च के वक्त पोस्ट के अंदर थे जवान	SADNESS	0.6
कंपनी के सुझाव पर हिल बाईपास पर कुछ काम कराया भी गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे 700 से ज्यादा लोग जख्मी हो गए।	SADNESS	0.9
पुलिस ने कई उपद्रवि‍यों को हिरासत में लिया है। 	OPTIMISM	0.4
हादसे में आजमगढ़ के अतरौलिया के अतरैठ बाजार निवासी पवन मद्धेशिया (25), उमेश सोनी (24), कन्हैयालाल गुप्ता (18) और दीपचंद (22) की भी मौत हुई है।	SADNESS	0.8
पुलिस अब तक उन्हें हटाने में कामयाब रही है”।	NO-EMOTION	0.0
तूफान प्रभावित क्षेत्रों में करीब 78 लाख लोग रहते है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एक ओर सुरक्षाकर्मी लोगों की जान बचाने में जुटे हुए हैं वहीं दूसरी ओर शहर में लुटेरों का आतंक था।	SADNESS	0.5
दक्षिण कोरिया में कल आये भीषण तूफान से 100 से ज्यादा लोग मारे गये हैं या लापता हैं।	SADNESS	0.7
अब तक 50 हजार से ज्यादा लोग हटाए जा चुके हैं।	SADNESS	0.7
यहां रविवार को दोपहर एक बजे से शाम चार बजे के बीच आंधी-तूफान, एवं ओलों की बारिश हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.5
बता दें कि मेकर टॉवर 21 मंजिल का है और आग इसके टॉप फ्लोर पर लगी थी।	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि यह श्रद्धालु मणिकरण से वाया रिवालसर होते हुए जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग ने चेताया है कि जिस समय तूफान आएगा, तो 115 से 125 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से हवाएं चलेंगी।	FEAR/ANXIETY	0.6
गवर्नर एंड्रयू क्यूमो ने कहा, "हम अभी से ही तैयारियों में जुट गए हैं। 	SADNESS	0.5
नागपुर स्थित वायुसेना के 44 स्क्वॉड्रन के कमांडिंग अधिकारी कैप्टन शर्मा ने कहा कि अमेरिका जाना वायुसेना के लिए एक अनोखा अनुभव था और अब वायुसेना का स्क्वॉड्रन दुनिया के किसी भी इलाके में राहत व बचाव की भूमिका में तैनात होने के लिए तैयार है।	OPTIMISM	0.6
इस बीच, कैटरीना की जांच कर रही रिपब्लिकन सांसद सूजैन कॉलिन्स ने कहा है कि इस आपदा से निपटने में सरकार की कोशिशें पूरी तरह नाकाफी थीं और इससे किसी आतंकवादी हमले से निपटने की उनकी क्षमताओं पर भी सवालिया निशान लग गए हैं।	SADNESS	0.5
ट्वीट करते हुए इमरान ने कहा कि "हारून बिलौर और 2 अन्य एएनपी कार्यकर्ताओं की मौत से उन्हें काफी दुख पहुंचा है।	SADNESS	1.0
अमेरिका में वर्ष 1992 में विनाशकारी श्रेणी के पांच चक्रवात ' एंड्रयु ' के बावजूद 100 से अधिक मौतें नहीं हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बर्फ के नीचे दबे मेजर किसी तरह सांस ले पा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  पिछले साल जनवरी में आए एवलॉन्च में गई थी जान	SADNESS	0.7
- फिलहाल यहां 8400 अमेरिकी सैनिक और 5000 नाटो सैनिक हैं।	NO-EMOTION	0.0
जैंठी गांव में 59 परिवार रहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
ताजनगरी में मंगलवार की सुबह ठंडी हवाओं के साथ हुई लेकिन दिन चढ़ने के साथ सूरज ने एक बार फिर शहरवासियों को पसीना छुड़ाया।	SADNESS	0.5
न्यू ऑर्लिअंस (रॉयटर्स): भयानक समुद्री तूफान कैटरीना के कहर से अमेरिका के सबसे ज्यादा प्रभावित राज्यों लूइजियाना, मिसिसिपी और ऐलबामा में चलाए जा रहे राहत कार्यों से अमेरिकी राष्ट्रपति बुश संतुष्ट नहीं हैं।	JOY	0.5
उधर, जम्मू-कश्मीर की गर्मियों की राजधानी श्रीनगर में तापमान शून्य से 4.7 डिग्री सेल्सियस नीचे रहा।	SADNESS	0.5
फ्लोरिडा में भारी बारिश और तूफान ने भारी तबाही मचायी है और कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई तथा तकरीबन पचास लाख लोग बिजली जाने के कारण अंधेरे में रहने पर मजबूर कल शाम से चल रही तेज हवाएं रात होते होते तूफान में बदल गई और फ्लोरिडा के 670 किलोमीटर तटीय इलाके में 30 सेंटीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई जिससे काफी बड़ा इलाका और सड़के पानी से डूब गई।	SADNESS	0.8
धूप तो निकली लेकिन ठंडी हवाओं के आगे सूर्य की किरणों का ताप बेदम रहा।	SADNESS	0.5
इसके बाद पायलट को एंबुलेंस से बहरागोड़ा के सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र में प्राथमिक उपचार के लिए भर्ती कराया गया।	SADNESS	0.3
अधिकारिक सूत्रों के अनुसार समुद्र तट के निकट बने गांवों में कई घर क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
दुर्घटना के शिकार सभी युवक बाइक्स पर सवार थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ऐसे में ओलावृष्टि से सेब की फसल को काफी नुकसान पहुंचेगा।	SADNESS	0.5
स्थिति से निपटने के लिए सेना को सतर्क रहने के लिए कहा गया है।	SADNESS	0.5
पंचाचूली, राजरंभा, हंसलिंग, मिलम, रालम, नन्दा देवी, लास्पा धूरा क्षेत्र में रविवार रात करीब दो बजे से जबरदस्त तूफान आया।	SADNESS	0.8
फिलहाल रोमानियाई सरकार किसी भी परिस्‍थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार है।	JOY	0.6
विल्मा	NO-EMOTION	0.0
कई दिनों से धधक रही किलाएवा ज्वालामुखी गुरुवार को अचानक फट गया।	SADNESS	0.6
इस हादसे से सीख लेते हुए सरकार ने भविष्य में ऐसे हादसों से बचने के लिए बारिश के दिनों में नदियों में इंजन चलित नावों के संचालन पर भी रोक लगा दी है।	SADNESS	0.5
रामबन के बैटरी चश्मा इलाके में भूस्खलन के कारण जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग सोमवार दिनभर बंद रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके अलावा 361 अन्य घायल हुए।	SADNESS	0.9
थाना प्रभारी संजीव कुमार ने बताया कि ट्रक यार्ड के पास लगी आग पर काबू कर लिया है।	JOY	0.8
  कृषि विभाग की नजर है।	NO-EMOTION	0.0
एयरलिफ्ट की मदद लेने वाले लोगों से ही लिया जा रहा प्लेन का किराया 	NO-EMOTION	0.6
जिसमें एक हिंदू युवक की मौत और दो अन्य लोग घायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
अमेरिका के डलास शहर में सदर्न मैथोडिस्ट यूनिवर्सिटी में पॉलिटिकल साइंटिस्ट काल जिलसन ने बताया कि समुद्री तूफान आने से पहले ही बुश की लोकप्रियता में भारी गिरावट आ चुकी थी और अपने कार्यकाल में उनका लोकप्रियता का ग्राफ सबसे नीचे आ गया।	SADNESS	0.7
राजधानी वाशिंगटन और पांच प्रदेशों- नॉर्थ कैरोलिना, वर्जीनिया, मैरीलैंड, तेनेसी और पेनसेल्वेनिया में आपातस्थिति घोषित कर दी गई है।	SADNESS	0.5
मुगल रोड से 41 नागरिक निकाले 	JOY	0.7
कुपवाड़ा       माइनस 0.9	SURPRISE	0.8
उसके बारे में अभी और जानकारी नहीं मिल पाई है।	SADNESS	0.5
ये सामान्य से तीन डिग्री सेल्सियस कम रहा।	SADNESS	0.8
ज्वालामुखी सक्रिय होने के समय उसकी ढलान पर 250 लोग फंसे हुए थे लेकिन सभी रविवार रात तक नीचे सुरक्षित उतर आए थे।	JOY	0.5
पेईचिंग (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
के अंतिम सप्ताह में दो-तीन दिनों में मौसम काफी गर्म हो गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इससे पहले मंत्रालय ने हादसे में 32 यात्रियों की मौत की जानकारी दी थी।	SADNESS	0.8
आग बुझाने में बेढ़ोण गांव के कुछ युवकों ने भी अपना साहस दिखाया।	JOY	0.9
भूकंप से केदारघाटी में बहुत तेज झटके लगे।	SADNESS	0.6
मंगलवार को पटना में न्यूनतम तापमान आंशिक (सोमवार को 5.6 डिग्री था)गिरकर 5.5 डिग्री रिकॉर्ड किया गया है।	SADNESS	0.8
इसी दौरान वाहन सवार आत्मघाती हमलावर ने खुद को उड़ा हालांकि इस हमले में किसी विदेशी सैनिक के घायल होने की खबर नहीं है।  	NO-EMOTION	0.0
दिल्‍ली एनसीआर में भी भूकंप का आंशिक असर देखा गया।	SADNESS	0.6
बाढ़ की चपेट में दो हजार बादल फटने के बाद आई बाढ़ की चपेट में 1903 परिवार आए हैं।	SADNESS	0.9
भारत भी इस तबाही से अछूता नहीं रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गौरतलब है कि तीन मार्च को भी पूर्वी तट को ऐसे ही तूफान का सामना करना पड़ा था।	SADNESS	0.7
सरकारबहरहाल आपदाग्रस्त क्षेत्रों में प्रशासनिक कार्यप्रणाली अब तो किसी से भी छुपी नहीं रह गई है लेकिन यह स्थिति यदि ऐसे ही बनी रही तो जल्द बड़ी दुर्घटनाएं सामने आ सकती हैं।	FEAR/ANXIETY	0.5
मौसम विभाग ने संकेत दिया है कि शनिवार को भी बादलों की आवाजाही बनी रहेगी, लेकिन बारिश की रफ्तार में अब कमी आ जाएगी।	JOY	0.6
उत्तर प्रदेश के कई स्थानों पर दिन में धूप भी निकली।	JOY	0.6
घायलों को प्राथमिक इलाज के लिए फिलहाल इंजरम के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.7
देश में अभी भी तज हवाओं का दायर जारी है।	SADNESS	0.6
: मध्य अमरीका में सबसे सक्रिय ज्वालामुखियों में से एक ‘वॉल्कन डे फुगो’ में हुए विस्फोट से अभी तक आई प्रारंभिक रिपोर्ट में कम से कम 25 लोगों की मौत की खबर है।	SADNESS	0.7
एसोसिएशन ने बताया कि पारा शून्य से नीचे गिरने के बाद काफी तादाद में लोगों ने फोन कर कारें स्टार्ट न होने की शिकायत की।	SADNESS	0.6
सड़क, रेल और हवाई सेवाएं बाधित हैं।राष्ट्रीय	SADNESS	0.7
जापान के मौसम विभाग ने चेतावनी दी है कि अगले कुछ दिनों में ओसाका और उसके पास के इलाकों में 400 मिलीमीटर तक वर्षा हो सकती है।	SADNESS	0.6
अरुणाचल प्रदेश के पश्चिमी कामेंग जिले में अहिरगढ़, सेला और नौरानांग के बीच शनिवार दोपहर करीब 2.30 बजे भीषण बर्फिला तूफान आया।	SADNESS	0.6
की शुरूआत होते ही खेतों में आग लगने की घटनाओं में तेजी के साथ बढ़ोत्तरी हुई है।	SADNESS	0.6
घटना के बाद से इलाके में कोहराम मच गया है। 	SADNESS	0.5
उधमपुर स्थित सेना के प्रवक्ता कर्नल एसडी गोस्वामी ने बताया कि चार जवान लद्दाख के दक्षिणी ग्लेशियर पर पेट्रोलिंग के लिए निकले थे कि उसी समय कल शाम 4.30 बजे भारी हिमस्खलन आ गया और उसमें चारों जवानों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
लेकिन बर्फीले तूफान और हिमस्खलन से पर्यटकों में चिंता है।	SADNESS	0.7
उधर, भारी बारिश के कारण ट्रेनें 1 से तीन घंटे देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
बेंग्वेट और कलिंगा प्रांतों में भूस्खलन से दो लोगों की मौत हुई वहीं सिविल डिफेंस कार्यालय के सूत्रों के मुताबिक अरोरा प्रांत में एक महिला और उसकी पुत्री की डूबने से मौत हो अरोरा प्रांत में पेड़ गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दुनिया का सबसे बड़ा ज्वालामुखी फटा, 30 हजार फीट की ऊंचाई तक उछला अमेरिका के हवाई आइलैंड पर मौजूद किलुआ में गुरुवार को अबतक का सबसे बड़ा ज्वालामुखी फटा है।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_5_31_478581035 फिलिपीन्स में तूफान से 41 मरे, 11 लाख डॉलर का नुकसान	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
नाजुक हालत वाले दस घायलों को गुरुवार सुबह गोपालपाडा सिविल अस्पताल स्थानान्तरित कर दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
न्यूजीलैंड के न्यू प्लाइमाउथ में मंगलवार सुबह 6.2 तीव्रता के भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
लेकिन अभी तक उनकी मशक्कत अकारत गई है।	SADNESS	0.5
ओलावृष्टि से काश्तकारों को झटका, खेत में ढूंढे से नहीं मिल रही शुक्रवार को आधा घंटे तक हुई ओलावृष्टि से काश्तकारों की गेहूं, जौ, आलू, मसूर और फल सब्जी की फसल को भारी क्षति हुई है।	SADNESS	0.5
रोहिणी में रहने वाले अशोक जोशी बाथरूम में थे।	NO-EMOTION	0.0
देर शाम तक सड़क से मलबा हटाने का काम जारी था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आजकल बड़ी संख्या में तीर्थयात्री यमुनोत्री एवं गंगोत्री धाम पहुंच रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
देखते ही देखते आग करीब 15 बीघा तक फैल गई, जिस पर काबू पाने के लिए विभाग के कर्मियों सहित बेढ़ोण गांव के युवकों को दो घंटे से भी अधिक का समय लगा, लेकिन आग से कोई बड़ा नुकसान नहीं हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
नैनीताल का न्यूनतम तापमान -2.5 तक पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
अग्निकांड से दुकान का सामान और 30 हजार की नकदी जल गई।	SURPRISE	1.0
46 तीर्थयात्री बदरीनाथ धाम में रोके गए थे।	SADNESS	0.3
हालांकि बीच-बीच में कोहरा व शीतलहर से मौसम पलटी मारता रहा।	SADNESS	0.5
आत्मघाती हमले के बाद मौके पर पहुंचे बम निरोधक दस्ते (बीडीएस) ने इसकी पुष्टि की कि हमले में कम से कम 12 किलोग्राम विस्फोटक सामग्री का इस्तेमाल हुआ है।	FEAR/ANXIETY	1.0
बीजिंग (एएफपी): मध्य चीन के हुनान प्रान्त में भारी बारिश और तूफान ने 27 लोगों की जान ले ली है जबकि 27 अन्य लापता है।	SADNESS	0.6
यहां तकरीबन डेढ़ लाख मकान नष्ट हो गए हैं।	SADNESS	0.9
इस दौरान आग की लपटें दोनों जंगलों के बीच में प्राथमिक स्कूलों की तरफ बढ़ रही थी, लेकिन लोगों ने मुस्तैदी दिखाते हुए आग पर काबू पा लिया तथा स्कूल को आग की भेंट चढ़ने से बचा लिया।	JOY	0.7
पिछले साल 26 मई को गुवाहाटी में बम ब्लास्ट हुए और अहमदाबाद में भी इस साल 26 जुलाई को सीरियल ब्लास्ट में कई लोग मारे गए।	SADNESS	0.7
गौरतलब है कि वहां का अधिकांश तेल प्रॉडक्शन इसी इलाके से होता है और पिछले महीने कैटरीना की तबाही से बमुश्किल उबरकर कंपनियों ने दोबारा तेल प्रॉडक्शन शुरू किया है।	SADNESS	0.6
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने विनाशकारी तुफानों का नाम महिलाओं के नाम पर रखा जैसे	NO-EMOTION	0.0
परिवार के लोग शव लेने रवाना हो गए।	SADNESS	0.6
घायलों को अस्‍पताल पहुंचाया जा रहा है।	SADNESS	0.5
वहीं कुफरी, फागू और नारकंडा जैसे पर्यटन स्थलों में भी पर्यटकों ने बर्फबारी का लुत्फ उठाया।	JOY	0.6
PHOTOS: यहां बर्फीले तूफान का कहर, सड़कों पर बिछी 7 फीट ऊंची इंटरनेशनल डेस्क. यूरोप के अल्पाइन रीजन में एवलांच यानी बर्फीले तूफान ने भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.6
कुछ देर रुकी रही दिल्ली मेट्रो द‌िल्ली-एनसीआर में लोगों ने इस झटके को महसूस क‌िया और अपने-अपने घरों से बाहर न‌िकलकर सड़कों पर आ गए।	SADNESS	0.7
जम्मू, राज्य में नियंत्रण रेखा (एलओसी) के अग्रिम इलाकों में भारी बर्फबारी से हुए हिमस्खलन में सेना के पांच जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
ओलों के कारण पूरे क्षेत्र ने सफेद चादर सी ओढ़ ली। 	SADNESS	0.4
एक अधिकारी ने बताया कि उड़ानों को दोबारा शुरू करने का हर संभव प्रयास किया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
आसमान में बादल छाए जाने से भी आफत कम हो गई है।	JOY	0.5
हालांकि, झटके महसूस होने के बाद न्यूजीलैंड की संसद स्थगित कर दी गई और सांसदों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया।	SADNESS	0.6
कुछ लोग जानबूझ कर आग लगाते हैं लेकिन जंगल का नुकसान बहुत जयादा हो जाता है।	SADNESS	0.8
यह भी आकलन किया गया है कि उत्तरी गोलार्द्ध में 1990 का दशक सबसे गर्म दर्ज किया गया और 1998 सबसे गर्म वर्ष रहा। - हरीश अग्रवाल	SADNESS	0.8
नरीमन हाउस में देहरादून के हवलदार गजेंद्र शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
जिसमें कम ही लोगों के बचने की उम्मीद की जा रही है, लेकिन इस नाउम्मीदी के बावजूद बड़ी संख्या में राहतकर्मी प्रभावित क्षेत्र पहुंच रहे हैं।	OPTIMISM	0.8
किला कोर्ट ने चार्जशीट मंजूर कर ली है।	JOY	1.0
वह दूध बांट कर रविवार की दोपहर बाइक में दूध की टंकी बांध घर जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
जागरण संवाददाता, कन्नौज:	NO-EMOTION	0.0
इधर, बारिश से जंगलों की आग बुझने से वन विभाग ने राहत की सांस ली।	JOY	0.5
तूफान के समय 150 कि.मी. प्रति घंटा की रफ्तार से हवाएं चलीं।	FEAR/ANXIETY	0.7
विमान दुरंगो से मैक्सिको सिटी जाने के दौरान रात आठ बजे दुर्घटनाग्रस्त हो गया।’’	SADNESS	0.6
अग्निशमन केंद्र को भी अवगत कराया गया।	NO-EMOTION	0.0
बांग्लादेश की राजधानी ढाका से मिले समाचारों के अनुसार राजधानी और निचले इलाकों में तेज आंधी आने से कम से कम दो बच्चों सहित तीन लोगों की मृत्यु हो गई तथा कई लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.6
बिना किसी पूर्व सूचना के यात्रा पर निकले पांच सदस्यीय दल के दो सदस्य भैरोघाटी में ग्लेशियर की चपेट में आने से लापता हो गए हैं।	SADNESS	0.8
बोर्ड के मुताबिक 1689 में मुगल बादशाह औरंगजेब ने मराठा राजा छत्रपति संबाजी महाराज की हत्या की थी और महार जाति ने उनकी अंत्येष्टि की थी।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिण-पश्चिमी मॉनसून अब बंगाल की खाड़ी में आगे बढ़ गया है।	SADNESS	0.6
आपदा राहत अधिकारी फैंग चियांग ने बताया कि पिछले छह दिनों से बारिश और तूफान 30 कस्बों को अपनी चपेट में लिए हुए है।	SADNESS	0.7
इस घटना ने पाकिस्तान के लगातार बेकाबू होते हालात की एक और बानगी पेश की।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू।	NO-EMOTION	0.0
वहीं रविवार को एक आत्मघाती हमलावर ने काबुल अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर खुद को उड़ा लिया जिसमें 23 लोगों की मौत हो गई थी जबकि 107 घायल हो गए थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
ज्वालामुखी विशेषज्ञ ब्रैड स्कॉट ने कहा कि संभव है कि आने वाले सप्ताह में इसी तरह का एक दूसरा ज्वालामुखी विस्फोट हो।	SADNESS	0.6
उत्तर कश्मीर के कुपवाड़ा में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 3.0 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जबकि कोकरनाग में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 3.6 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.9
अंडमान में आया 5.6 तीव्रता का भूकंप, जमीन से 10 किलोमीटर नीचे था सेंटर	SADNESS	0.7
पहाड़ों में बर्फबारी के कारण पूरे उत्तर भारत में शीत लहर का प्रकोप जारी है।	SADNESS	0.6
इस भयावह घटना के बाद ग्वाटेमाला के राष्ट्रपति ने तीन दिन का राष्ट्रीय शोक घोषित किया है।	SADNESS	0.8
यहां के सिंदपुर पोलिंग बूथ पर नक्सलियों ने गोलीबारी की।	ANGER	1.0
से बचाव के लिए लोग अलाव का सहारा ले रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घटनास्थल से थोड़ी दूर एक माउंटेन लॉज चलाने वाली शुइकी मुकई ने पब्लिक ब्राडकास्टर एनएचके को बताया कि यह बिल्कुल तूफान की तरह था, मैंने बूम बूम की आवाज सुनी।	NO-EMOTION	0.0
चक्रवात से पहले करीब 15 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया था लेकिन अब भी हजारों की संख्या में मछुआरे लापता हैं।	SADNESS	0.7
मरने वालों की संख्‍या बढ़ सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
शहर के एक निजी अस्पताल में उसका उपचार चल रहा था।	SADNESS	0.6
लगातार बारिश से कई हादसे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस बीच, विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने कहा है कि ओमान में भारतीय दूतावास के सभी कर्मचारी और उनके परिजन सुरक्षित हैं।	JOY	0.8
इस दौरान उन्होंने केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ सिंह से फोन पर बात कर उनको हालात से अवगत कराया और राहत व बचाव कार्यों में सेना की ओर से सहायता की अपील की।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
शुक्रवार को पटना का अधिकतम पारा सामान्य से 9 डिग्री नीचे 12.9 और न्यूनतम 5 डिग्री नीचे 4.7 रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
उच्च पर्वतीय क्षेत्रों में बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.5
राजधानी गांधीनगर सहित गुजरात के अनेक इलाकों में हुई असामयिक वर्षा से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
  सरकारी और निजी स्कूलों में कक्षा 9 तक की पढ़ाई 13 जनवरी तक बंद	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कई बार इनका उद्देश्य फेसबुक के जरिए नफरत से भरे समूह खड़े करना और दंगे भड़काना होता है।	SURPRISE	1.0
बता दें कि इन दिनों सैकड़ों चीनी नागरिक 42 अरब अमेरिकी डॉलर के चीन-पाकिस्तान आर्थिक गलियारे (सीपीइसी) के तहत बलूचिस्तान में विभिन्न परियोजनाओं पर काम कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
जांच के दौरान गुरुवार को मुख्यालय स्थित कोर्ट कक्ष में लगी खिड़की की एक छड़ टूटी मिली।	NO-EMOTION	0.0
रियो द जनेरो (रॉयटर): दक्षिणी ब्राजील में रविवार को को भीषण चक्रवाती तूफान में दो लोग मारे गए और 80 अन्य घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
पहाड़ी से मिट्टी खोद रही थी कि अचानक ल्हासा मां और बेटे पर आ गिरा।	SADNESS	0.8
भूकंप के झटके लगते ही लोग घरों से बाहर निकल भूकंप मापक केंद्र सुरखेत के तकनीकी सहायक तीर्थ दहाल ने बताया कि नेपाली समयानुसार भूकंप सुबह 7:19 बजे आया।	SADNESS	0.5
तब गंगोत्री से गई रेस्क्यू टीम ने शेष पर्यटकों को सुरक्षित गंगोत्री पहुंचाया था।	OPTIMISM	0.7
कड़ाके की ठंड के लिए मशहूर साइबेरिया का तापमान -33 डिग्री सेल्सियस के करीब है।दिक्कत	SADNESS	0.8
रिपोर्ट में डीएफओ ने यह उल्लेख किया है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
एक और शख्स को गोली लगने की बात बताई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
तब निचले इलाकों में कई मकानों को नुकसान पहुंचा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस लावे ने आसापास के गांवों पर भी असर डाला है।	SADNESS	0.8
जिसे उपचार के लिए जिला अस्पताल लेकर आए।	SADNESS	1.0
सरकार ने इन खबरों को गलत बताया है।	SADNESS	0.6
आगे बयान में कहा गया है कि "किसी भी समय यह क्रिया ज्यादा विस्फोटक हो सकती है और राख निकलने की तीव्रता बढ़ सकती है।"	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसमें भूस्खलन जोन के संबंध में गंभीरता दिखाने के लिए कहा गया है।	SADNESS	0.6
उत्तरी अमेरिका को अपनी चपेट में ले चुकी ठंड ने देश के पूर्वी हिस्से में भी कहर बरपाना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.6
जब एक समाज विषेश का धार्मिक स्थल आया, तो मौके पर बात बिगड़ गई।	SURPRISE	0.9
दमकलकर्मियों ने पानी डालकर करीब 15 मिनट में आग पर काबू पा लिया।	OPTIMISM	1.0
भूस्खलन और बाढ़ ने कई लोगों को विस्थापित कर दिया है।	SADNESS	0.7
दर्जनों उड़ानें रद कर दी गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
राजमार्ग पर स्थित तकरीबन 400 बिजली के खंभे नष्ट हो चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग की रिपोर्ट के मुताबिक, चंडीगढ़ में भी रात सर्द रही और न्यूनतम तापमान 5.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
ऐसे में घबराए ज्यादातर लोग घरों से बाहर निकल आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जबकि तूफान एक्सप्रेस और मालदा-नई दिल्ली एक्सप्रेस रद्द हो गई।	SADNESS	0.8
वैसे स्थानीय अखबार धारित्री के मुताबिक नाव डूबने की घटनाओं में १७ लोगों की मौत और ३० लोगों के लापता होने की बात कही गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
यदि जल्द ही मार्ग न खुला तो रसद पहुंचाने में दिक्कतें आ सकती हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कंपाला।	NO-EMOTION	0.0
पिछले सप्ताह ग्वाटेमाला में भूस्खलन से करीब एक हजार लोगों की जानें गई थीं।	SADNESS	0.9
इस बीच, तूफान के कारण तिरूवनंतपुरम से खाड़ी जाने वाले विमान देर से रवाना जबकि ओमान एअरवेज के एक विमान की उड़ान दूसरे दिन भी रद्द कर दी गई।	SADNESS	0.6
फिलहाल पुलिस जांच में जुटी है। 	NO-EMOTION	0.0
शनिवार को प्रदेश के अधिकांश क्षेत्रों में मौसम साफ रहा।	SADNESS	0.6
पिछले 4 दिनों में कश्मीर के कई इलाकों में एवलांच आए, जिनमें 15 आर्मी जवानों समेत कुल 21 लोगों की जानें में बड़े एवलांच का अलर्ट...	FEAR/ANXIETY	0.7
भूस्खलन रोकने के लिए सुरक्षा दीवार निर्माण की मांग के बावजूद प्रशासन की ओर से कोई भी कदम नहीं उठाए गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वाहन की टक्कर में प्रधानाचार्य की रामनगर रोड पर वाहन की टक्कर से बाइक सवार प्रधानाचार्य की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
भारी वर्षा के कारण विशाखापट्टनम-गुंटूर सिंहादी एक्सप्रेस और हावड़ा-हैदराबाद विशेष रेलगाड़ी को पूर्वी गोदावरी जिले के टूनी में खड़ा कर दिया गया।	DISGUST	0.7
बाढ़ के कहर से 18 जिलों के 1.46 करोड़ लोग प्रभावित हैं।	SADNESS	1.0
स्वात जिला देश के उत्तर-पश्चिम में स्थित खैबर-पख्तूनख्वा प्रांत में स्थित है।	NO-EMOTION	0.0
पूरे शहर को छावनी में तब्दील कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
दो आज सुबह बर्फ के नीचे से निकाले गए और उन्हें अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह कुछ ही देर बाद चल तीसरे लापता जवान को जब आज सुबह साढ़े आठ बजे बर्फ के नीचे से निकाला गया तो वह अचेत अवस्था में था।	SADNESS	0.6
उत्तर भारत के लोगों को रविवार को कड़ाके की सर्दी का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
नेवी ने बाढ़ प्रभावित लोगों की मदद के लिए 14 हेलिकॉप्टर और एक सी-130 विमान लगाया है।	JOY	0.7
राहत एवं बचाव टीम घटनास्थल पर है और घटना की जांच शुरू कर दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
सरदारशहर क्षेत्र में दिनभर की धूप के बाद शाम को बादलों की आवाजाही के बाद बिजली कड़की।	SADNESS	0.6
इस प्राकृतिक आपदा में दबे गांवों में से एक दरागा के समक्ष दर्जनों शव बिखरे पड़े हैं।	SADNESS	0.8
इसकी जानकारी ग्राम में भी किसी को नहीं है।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार की सुबह इसकी जानकारी मिलने पर पीड़ित परिवारों में चीख पुकार मच गई और लोग घटनास्थल के लिए रवाना हो गए।  मऊ	SADNESS	0.0
प्रशासन ने बताया, स्थिति तनावपूर्ण है लेकिन नियंत्रण में है।	OPTIMISM	0.7
ऐसी ही स्थिति ट्रक चालकों व सह चालकों की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सोमवार को बिजली गिरने से पांच लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
खबरों में बताया गया कि पाकिस्तान के मुख्य चुनाव आयुक्त सरदार मुहम्मद रजा ने इस हमले की कड़ी निंदा की है।	NO-EMOTION	0.0
जबकि उनकी पत्नी ज्योति को गंभीर अवस्था में पहले राजगढ़ और राजगढ़ से इंदौर रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
आग लगने से छोटे-बड़े सैकड़ों पेड़-पौधों जलकर खाक हो चुके हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
राहत के काम में ढिलाई बरतने के आरोपों का सामना कर रहे बुश ने कहा है कि प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों को लंबे वक्त चलाने की जरूरत है।	JOY	0.6
बता दें कि इससे पहले 18 जनवरी को एक स्वीडिश नागरिक की के चपेट में आने से मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
उन्होंने घायलों का समुचित इलाज कराने के भी निर्देश दिए हैं।	NO-EMOTION	0.0
विमान में स्वच्छता उपकरणों के साथ ही मोबाइल वॉटर ट्रीटमेंट प्लांट भी ले जाया गया है जो 10 हजार लोगों को पीने का पानी मुहैया करा सकता है।	JOY	0.6
एसएसपी ने बताया कि फैक्‍टरी के अंदर 32 लोगों के फंसने की खबर है और उनको बाहर निकाल लिया गया है।	OPTIMISM	0.8
तड़के करीब चार बजे धमाके के साथ फैक्ट्री में रखी प्लाईवुड व लकड़ी के सामान ने आग पकड़ आग तेजी से फैलते ही मजदूरों में भगदड़ मच गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
आरोपियों ने अगस्‍त क्रांति मार्ग के करीब दोनों को पटक दिया।	ANGER	1.0
जिला कृषि अधिकारी यतींद्र सिंह ने बताया कि आने वाले दिनों में तेज बारिश होती है तो खेतों में खड़ी दलहन, तिलहन और सब्जी की फसलों के फूल गिर जाएगा और उत्पादन प्रभावित होगा।	SADNESS	0.6
स्थानीय अधिकारियों के मुताबिक, इस हमले में 128 अन्य लोग घायल भी हुए हैं।	SADNESS	1.0
इसके लिए चक्रवात प्रभावित इलाकों के अतिरिक्त पूरे देश में जनमत संग्रह कराया गया था। इस जनमत संग्रह की काफी आलोचना भी हुई थी।	JOY	0.7
जेएनएन, चंडीगढ़। शहर के इंडस्ट्रियल एरिया फेज 2 में एक कैमिकल फैक्‍टरी में अचानक अाग लग गई।	SURPRISE	0.8
असम में जारी बाढ़ के प्रकोप में सेना के राहत एवं बचाव कार्यो के बावजूद आज तीन लोगों की मौत हो गई और पांच लोग लापता हैं।	SADNESS	0.8
छपरा में रविवार को सबसे न्यूनतम तापमान 4.6 डिग्री सेल्सियस और अधिकतम 14.4 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.6
ढाका स्थित अमेरिकी दूतावास की ओर से जारी बयान के अनुसार इस मदद के अलावा अमरीकी नौसेना के ऐसेक्स और कियरर्साज नौसैनिक पोत भी राहत कार्य में बांग्लादेश सरकार की मदद करेंगे।	JOY	0.8
इटावा और फिरोजाबाद में 10 लोगों को जान गंवानी पड़ी है।	SADNESS	0.8
वहां न्यूनतम तापमान शून्य से 17.0 डिग्री नीचे दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
सौंख, मंाट में तेज ओलों के साथ बरसात हुई।	SADNESS	0.6
साथ ही अन्य फाइलों के राख नमूने के लिए और उसे जांच के लिए लैब भेजा दिया।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 1934 में नेपाल और बिहार में 8.4 की तीव्रता से भूकंप आया था।	SADNESS	0.9
मौसम साफ रहने की वजह से मंगलवार को कोई विमान डायवर्ट नहीं हुआ और न ही रद्द हुआ।	JOY	0.3
सुबह साढ़े तीन बजे तक सभी वाहनों को रोहतांग से सुरक्षित निकाल कर मनाली पहुंचाया गया।	JOY	0.5
। रंगमा और चुंगथांग के बीच लाचेन नदी के किनारे बसे घरों को ताजा अपने साथ बहाकर ले सरकार ने बाढ़ का खतरा देखते हुए लाचेन, लाचुंग, मगन, चुंगथांग, दिकचू, सिंगतम और रांगपो इलाकों में अलर्ट घोषित कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चीन में आए भीषण चक्रवात के कारण कम से कम 164 लोगों की मौत हो गई , जबकि 24 लापता हो गए और करीब एक करोड़ तीस लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
उधर अधिकारियों ने आगाह किया है कि रीटा अपना रुख 23 लाख की आबादी वाले मियामी की ओर भी कर सकता है।	SADNESS	0.5
हांगकांग (रॉयटर): हांगकांग में मंगलवार रात आए प्रचंड तूफान में 22 लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.6
गांव के ऊपर योंटी नामे तोक में पिछले कुछ वर्षों से भूस्खलन हो रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसकी तीव्रता रिएक्टर स्केल पर 3.5 मापी गयी।	SADNESS	0.5
फुर्सतगंज में दिन का पारा 13.8 डिग्री रहा।	SADNESS	0.6
यह 3,600-4,000 वर्ग फुट तक फैल गई थी।	SURPRISE	0.0
शहीद जवानों में हवलदार कमलेश सिंह, नायक बलवीर और सिपाही राजिंदर शामिल हैं।	SADNESS	0.6
नांगरहार प्रांत के गवर्नर के प्रवक्ता अताहुल्ला खोगयानी ने इस हमले की पुष्टि की है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि उत्तरी हवा के कमजोर पड़ने और दिन में धूप खिलने से प्रदेश के मध्य, उत्तरी और दक्षिणी इलाकों में पारा एक से तीन डिग्री तक ऊपर चढ़ा है पर अधिकतम और न्यूनतम तापमान अब भी सामान्य से 6 डिग्री तक नीचे है।	SADNESS	0.7
मंत्रियों को भी तूफान संभावित जिलों में पहुंचने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हालांकि, बाद में हॉस्पिटल में उनकी मौत हो गई।	SADNESS	0.6
आशंका है कि यह तूफान सोमवार तक फ्लॉरिडा पहुंच जाएगा, हालांकि अमेरिकी हरिकेन सेंटर ने शनिवार को बताया कि 'विल्मा' तूफान कमजोर पड़ने लगा है।	JOY	0.5
शव का पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल भाज दिया गया है।	SADNESS	0.5
अफगानिस्तान: आत्मघाती हमले से दहला जलालाबाद, 15 लोगों की एक जुलाई को हुए हमले में 19 लोगों की हुई थी गौरतलब है कि नांगरहार में कई आतंकी समूह अपना डेरा डाले हुए हैं जिससे कि यह जगह विद्रोह का केंद्र बना हुआ है।	ANGER	0.9
शहडोल निवासी सिपाही देवेंद्र कुमार सोनी भी इस में शहीद हो गया है।	SADNESS	1.0
दुकान स्वामी पान सिंह लटवाल ने बताया कि अग्निकांड में दुकान केे भीतर गल्ले में रखी तीस हजार नकदी जल इसके अलावा फ्रिज, पंखे, फर्नीचर, काउंटर समेत चार लाख रुपये मूल्य का सामान जलकर नष्ट हो गया।	SADNESS	1.0
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चेरहलुन गांव में दो लोगों की मौत तेज हवा की वजह से हो गई जबकि दो लोग अचानक आई में बह अधिकारियों ने बताया कि बाढ़ में बह जाने वाटे दोनों लोगों के शव अभी तक प्राप्त नहीं हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हालत यह है कि शाम होते ही दुकानदार दूकान बंद कर घर जाने को मजबूर हैं।	SADNESS	0.5
अचानक ऐसा फोन आया कि स्तब्ध हूं।	SADNESS	0.6
पुलिस अधिकारी चौधरी जुल्फिकार ने बताया कि इमामबारगाह के पास एक आत्मघाती हमलावर ने आकर विस्फोट कर दिया।	ANGER	0.9
राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन मुख्यालय ने बताया कि शुक्रवार की रात देश के दक्षिणी हिस्सों में आए इस तूफान की रफ्तार 216 किलोमीटर प्रतिघंटा थी।	SADNESS	0.6
- हर घंटे गिर रही एक इंच बर्फ और तेज हवाओं के चलते 22 राज्यों में 8.5 करोड़ की आबादी पर असर पड़ा है।	SADNESS	0.5
अल्मोड़ा और मसूरी का न्यूनतम तापमान जमाव बिंदु से नीचे है।	SADNESS	0.8
गुलगर्म में शाम तक आठ इंच, पहलगाम में छह इंच और सोनमर्ग में दस इंच ताजा बर्फ जमा हो गई थी।	SADNESS	0.7
रविवार सुबह वृद्ध ने इलाज के दौरान दम तोड़ स्कूलों में दो दिन और बढ़ी गलन भरी ठंड के बीच बारिश की बूंदाबांदी ने शाम ढलने तक लोगों को घरों में दुबकने को मजबूर कर दिया।	SADNESS	0.5
असम के कई हिस्सों में आए भीषड़ तूफान से कम से कम 5 लोगों की मौत हो गई और 50 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
करीब 11 बज कर 40 मिनट पर लगी इस आग ने देखते ही देखते भयावह रूप ले लिया।	FEAR/ANXIETY	0.7
जहां एससी/ एसटी, गैंगेस्टर, हत्या व नक्सलियों के मुकदमों से संबंधित फाइलें आलमारियों में रखी गई थी।	NO-EMOTION	0.0
९०,००० की जनसंख्या वाले इस छोटे द्वीप में मंगलवार को आए तूफान से जन-जीवन अस्त-व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.7
सोमवार की सुबह 11 बजे पीड़ित परिवारों को मौत की जानकारी मिली तो चीख पुकार मच गई। 	SADNESS	0.7
ज्वालामुखी से अभी भी निकल रहा है लावा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इसे देखते हुए लुइएनिया में इमरजेंसी की घोषणा कर दी गई है।	SADNESS	0.7
    पूर्वी हवाएं अब बेअसर	SADNESS	0.6
कब हुआ धमाका...	NO-EMOTION	0.0
हालांकि, आग पर काबू पाने के लिए प्रयास तेज किए गए हैं।	OPTIMISM	0.7
शहर के कालूपुर इलाके में भी एक मकान गिर गया और कुछ पेड़ उखड़ सूत्रों ने कहा कि कालूपुर से हालांकि किसी के हताहत होने की सूचना नहीं है।	OPTIMISM	0.5
के तमेललांग में भूकंप का केंद्र होने की पुष्टि हुई है।	SADNESS	0.5
इसी बीच, बगल से गुजर रहे एक ट्रक ने उनमें से नौ यात्रियों को कुचल इस हादसे में सात लोगों की मौत हो गई तथा दो अन्य गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	1.0
राजधानी हवाना से करीब 100 किलोमीटर पश्चिम में स्थित लास पलासियस शहर में 7 हजार मकानों में 17 हजार लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.5
सिएरा में बाढ़ से 23000 घर पूरी तरह तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
बुश ने तूफान से बुरी तरह तबाह हुए न्यू ऑर्लिअंस शहर की जिंदादिली से भरी संस्कृति को याद करते हुए कहा - मुझे भरोसा है कि जिस शहर में मैं घूमने-फिरने के इरादे से लगातार आता रहा हूं, वह जल्द ही एक बार फिर उठ खड़ा होगा।	SADNESS	0.7
ऐसे में कई लोग हादसे की भेंट भी चढ चुके है।	SADNESS	0.5
कोलकाता में भूकंप के कारण मेट्रो सेवा रोक दी गई।	SADNESS	0.5
बिजली के तार टूट कर जमीन पर गिर कई गांवों में पेड़ गिरने की भी सूचना है।	SADNESS	0.5
इसके पहले 2003 में 12 जनवरी को न्यूनतम तापमान 6.1 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।	SADNESS	0.7
उत्तराखंड में सर्द मौसम ने जिंदगी दुश्वार कर दी है।	SADNESS	0.6
दिल्ली विश्वद्यालय के प्रॉफेसर जी.एस. रूनवाल मानते हैं कि हिमालय क्षेत्र की भूगर्भीय हलचल को इससे अलग करके नहीं देखा जा सकता।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मनोज की उम्र मात्र 26 वर्ष थी और लगभग 13 महीने पहले ही उसकी शादी हुई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
सीबीआई कोर्ट के पूर्व न्यायाधीश तहलियानी फिलहाल बंबई हाई कोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION	0.0
आग लगने की सूचना के बाद सभी लोगों को बाहर निकाल लिया गया है।	OPTIMISM	0.6
इससे तीन दशकों का रिकॉर्ड टूट गया है।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_2_22_4170895 मुंबई हमले में चार्जशीट दो-तीन दिन में दायर होगी	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार को न्यूनतम तापमान महज 4.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
इसके चलते करीब दस लाख लोगों को भारी ठंड में बिना बिजली के रहना पड़ रहा सड़कों पर बर्फ जमा होने से वाहनों के फिसलने के कारण 356 होने की खबर है।	SADNESS	0.8
भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर 4.4 मैग्नीट्यूड मापी गई।	SADNESS	0.4
यात्रियों के जलपान करने के बाद जब बस को चालू करने की कोशिश की गई तो वह चालू नहीं हो सकी।	NO-EMOTION	0.0
200 मकान गिर गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
यह ज्वालामुखी दो तगड़े भूकंप के बाद फूटा है।	SADNESS	0.6
हालांकि, सोमवार को आग बुझाने के लिए बड़े पैमाने पर संसाधन झोंक दिए गए।	SADNESS	0.7
ढाका (भाषा) : बांग्लादेश में तूफान और उसके साथ आई तेज बारिश के कारण कम से कम 10 लोगों की मौत हो गई और कई लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_8_17_818350 पूर्वी चीन में भयंकर तूफान से 164 लोग मरे, 24 लापता - Navbharat Times	SADNESS	0.8
शर्मा ने बताया कि सीआरपीएफ की 55वीं वाहिनी के लगभग 60 जवानों का दल डिप्टी कमांडंट दिवाकर की अगुआई में मिंटा मतदान केंद्र का निरीक्षण करने चिंतागुफा थाने से रवाना हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के अनुसार पश्चिमी विक्षोभ सक्रिय होने के कारण 15 और 16 जनवरी को फिर से सिस्टम सक्रिय हो रहा है।	SADNESS	0.7
अपोलोनियो ने कहा कि इस उड़ान का संचालन करने वाली कंपनी लाइट एयर एक्सप्रेस की सभी उड़ानें दुर्घटना का कारण का पता चलने तक रोक दी गई हैं।	NO-EMOTION	0.0
अहमदाबाद में मौसम विभाग के अधिकारियों ने बताया कि भूकंप का एक झटका शनिवार को रात नौ बजकर 47 मिनट पर महसूस किया गया।	SADNESS	0.6
न्यूज एजेंसी सिन्हुआ के मुताबिक बाढ़ की वजह से हा तिन्ह और नाहे अन प्रांत ज्यादा प्रभावित हुए हैं। 	SADNESS	0.7
जम्मू	NO-EMOTION	0.0
हालत में सुधार न होने पर परिजनों ने बरेली स्थित अस्पताल में भर्ती कराया, जबकि चालक ट्रैक्टर ट्राली सहित मौके से फरार हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
- स्थानीय तोलो न्यूज ने विदेश मंत्रालय के हवाले से 40 लोगों की मौत और 30 लोगों के जख्मी होने की पुष्टि की है।	SADNESS	1.0
चार दिन तक बर्फबारी व बारिश के कारण ऊंचाई वाले क्षेत्रों में पारा जमाव ¨बदू से नीचे चला गया है, जबकि अन्य इलाकों में भी न्यूनतम तापमान पांच से लेकर सात-आठ डिग्री सेल्सियस तक चल रहा है।	SADNESS	0.7
करीब तीन घंटे की कवायद के बाद बचाव टीम द्वारा हिमस्खलन में दबे एक जेसीओ, तीन जवानों और पोर्टर को ढूंढ निकाला।	JOY	0.6
संवाददाता का कहना है कि यह हादसा काफ़ी बड़ा हो सकता है।	SADNESS	0.6
कैम्पियरगंज वन क्षेत्र के जंगल में बुधवार की दोपहर आग लग गई।	SADNESS	0.7
सीरिया में आत्मघाती धमाकों में 220 से ज्यादा की बेरुत, एएफपी। सीरिया के स्वीदा शहर में बुधवार को आतंकी संगठन इस्लामिक स्टेट द्वारा किए गए सिलसिलेवार आत्मघाती धमाकों में 220 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
ट्रैक्टर पलटा, दो महिलाओं की मौत और आठ घायल, गंगा स्नान कर लौट रहे थे	FEAR/ANXIETY	1.0
इस बीच घटना की जानकारी पुलिस व फायर ब्रिगेड को दी गई।	NO-EMOTION	0.0
कसब और उसके सहयोगी इस्माइल खान ने 26 नवंबर की रात छत्रपति शिवाजी टर्मिनस पर अंधाधुंध गोलीबारी की थी जिसमें 58 लोगों की मौत हो गई थी जबकि 100 से अधिक लोग घायल हुए थे।	SADNESS	1.0
बता दें कि कुछ दिन पहले ही नाइजीरिया की सीमा पर मूसलाधार बारिश के चलते आई बाढ़ के कारण 49 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.6
इस बीच ऐतिहासिक शहर न्यू ऑर्लिअंज में पोंटचार्ट्रेन झील का पानी घुसने से बाढ़ जैसी स्थिति पैदा हो गई है।	SADNESS	0.6
बताया जा रहा है कि वाल्मीकि महतो का परिवार लंबे से घालूवाल में रह रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
पेइचिंग (डीपीए): चीन के उत्तर पश्चिमी शांक्सी प्रांत में तूफान एवं भारी वर्षा के बाद आई बाढ़ से करीब 150 लोग मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गोदाम जब जल रहा था।	SADNESS	1.0
वहीं ओले गिरने से किसानों की चिंता और बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
जोगिया मंडी, पीडब्ल्यूडी निरीक्षण भवन के आसपास रेलवे सुरंग के ऊपर तक भारी भरकम अवैध निर्माण इस अवधि में किया गया है।	SADNESS	0.6
यह आखिरी बार 2010 में विस्फोट हुआ था।	SADNESS	0.6
नगर और ग्रामीण क्षेत्र की राजनीति के साथ-साथ विधानसभा और लोकसभा की राजनीति में भी इनकी एक अलग पहचान थी।	NO-EMOTION	0.0
हादसे में कई लोग जख्मी भी हुए हैं।	SADNESS	0.9
जयपुर (भाषा): राजस्थान के अलवर जिले में धूल भारी आंधी और तूफान में एक लड़की सहित चार व्यक्तियों की मौत हो गई और दस अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.6
इसमें सार दो दोस्तों की मौके पर मौत हो गई, जबकि दो को गंभीर हालत में रोहतक पीजीआर रेफर कर दिया गया।	SADNESS	1.0
उन्होंने यह भी जानकारी दी कि पुलिस गुलमर्ग के हर होटल में जाकर पर्यटकों की जानकारी ले रही है, ताकि इसकी पुष्टि हो सके कि कहीं कोई लापता तो नहीं है।गौरतलब	JOY	0.7
कोनराड नेशनल डिजास्टर मैनेजमेंट एजेंसी के महासचिव सर्गियो कबानास ने बताया कि ज्वालामुखी में विस्फोट के बाद लावा की नदी बह रही है।	SADNESS	0.7
फायर ब्रिगेड की 10 गाड़ियों का उपयोग कर आग पर काबू पाने में करीब दो घंटे लगे।	SURPRISE	0.7
ऑफिशियल्स ने न्यूज एजेंसी से कहा कि साधना टॉप एरिया के पास शुक्रवार को एवलॉन्च आया।	SADNESS	0.6
से 8.9 होने पर बड़े पुल भी गिर सकते हैं।	SADNESS	0.8
पहाड़ों पर लगातार बारिश से उफनाई गंगा ने एक बार फिर खादर क्षेत्र में भारी तबाही मचाई।	SADNESS	0.8
बादल फटने और भूस्खलन से सैकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हुए हैं।देहरादून	SADNESS	0.7
न्यू ऑर्लियंस भी दोबारा कोई खतरा नहीं उठाना चाहता है वहां बसों से लोगों को इलाके से बाहर भेजा जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पश्चिमी विक्षोभ के सक्रिय होने से मौसम में यह बदलाव हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भिवानी ब्लॉक : धनाना, मंढाणा, मुंढाल खुर्द, तालू, मुंढाल बवानीखेड़ा ब्लॉक : बलियाली, रामूपुरा, सूई, धागा, बवानीखेड़ा, सुमराखेड़ा, जाटू लुहारी, पुर, कूंगड़ भैणी, कैरू बलॉक : खारियावास, धारवाणवास, तोशाम ब्लॉक : कहां कितनी हुई बरसात	NO-EMOTION	0.0
बिजली गिरने से किसान की मौतमांट क्षेत्र में राधारानी मंदिर के निकट खेत से चारा लेकर आ रहे किसान की बिजली गिरने से मौके पर मौत हो गई।	SADNESS	0.8
बेड़ीनाग में ओलावृष्टि के साथ बारिश हुई।	SADNESS	0.6
तूफान से 2 . 3 लाख हेक्टेयर खेतों की फसल और 2,207 हेक्टेयर जमीन में उगी सब्जियां खराब हो गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं, पिछले 5 साल के दौरान मार्च में सर्वाधिक गर्म दिन पिछले वर्ष 28 मार्च को रहा था।	SADNESS	0.5
मुंबई (जेएनएन)। मुंबई के विले पार्ले (वेस्‍ट) में जेवीपीडी स्‍कीम के तहत निर्माणाधीन बिडिंग ‘प्रार्थना’ में बुधवार रात आग लगने से एक बच्‍चे समेत पांच श्रमिकों की मौत हो करीब 11 लोगों को घायलावस्‍था में नजदीक के अस्‍पताल आर एन कूपर में भर्ती कराया गया।	SADNESS	0.8
वहीं, फतुहा थानाक्षेत्र के पुरानी एनएच के पास बीच सड़क पर एक बड़ा पेड़ गिर गया जिसकी वजह से कई घंटों तक आवागमन बाधित रहा।	SADNESS	0.6
ये लोग सात अगस्त को वैष्णो जी गए थे।	NO-EMOTION	0.0
पिछले 24 घंटे में कच्छार में दो लोगों की मौत हो चुकी है तो करीमगंज जिले एक व्यक्ति की मौत हुई है।	SADNESS	0.6
पोर्टों में डेंजर सिग्नल 7 (सबसे अधिक खतरे) का ऐलान किया गया है।	SADNESS	0.6
बसंत पंचमी के बाद भी शहर के मौसम में बदलाव आता नजर नहीं आ रहा है।	SADNESS	0.5
26 का फेरा भूकंप को लेकर दिनभर लोगों के बीच चर्चा गर्म रही।	SADNESS	0.6
इस कारण यहां भी जीवन पर संकट मंडरा रहे हैं।	SADNESS	0.6
एसडीएम जगदीश लाल ने बताया कि तिनगढ़ गांव में भूस्खलन होने की सूचना पर पटवारी को मौका मुआयना करने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
इस बीच बुश ने राहत कार्यों में तेजी लाने के लिए 10 अरब 50 करोड़ डॉलर की धनराशि की व्यवस्था करने वाले बिल पर हस्ताक्षर कर दिया है।	SADNESS	0.5
 बता दें कि शनिवार शाम को यूरोस्टार डेविड होटल में आग लग गई थी।	SURPRISE	1.0
सांध्य टाइम्स सोमवार सुबह 4.47 बजे दिल्ली और आसपास के इलाकों की धरती हिलने लगी।	FEAR/ANXIETY	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्र दारमा, गर्ब्यांग, कुटी, नाबी, गुंजी में भी बर्फबारी हुई, जबकि धारचूला में गरज-चमक के साथ बारिश हुई।	SADNESS	0.5
आत्मघाती हमले में ट्रक को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया, जबकि बस को भी भारी नुकसान का सामना करना पड़ा।'	SURPRISE	1.0
प्रवासी भारतीय समुदाय से जुड़े विभिन्न संगठनों ने अपने सदस्यों से सतर्कता बरतने की अपील की है।टूटेगा	SADNESS	0.6
इससे निजात दिलाने के लिए सेंटर नई व्यवस्था की गई है जो स्वास्थ्य के क्षेत्र में क्रांति है।	SADNESS	0.5
भूकंप के झटकों से दहला पूर्वी भारत, म्यांमार सीमा पर केन्द्र	SADNESS	0.7
इस दौरान अफरातफरी की स्थिति रही।	FEAR/ANXIETY	0.9
कोहरे, सर्द हवाओं से बढ़ी गलन	SADNESS	0.7
मंगलवार को दो अलग-अलग सड़क हादसे हुए। इनमें दो महिलाओं की मौत हो गई है।	SADNESS	1.0
बनारस सहित पूरे पूर्वांचल में शीत लहर का प्रकोप जारी है।	SADNESS	0.6
बुधवार शाम को मौसम का मिजाज फिर बदला और एक बार फिर प्रकृति ने किसानों के अरमानों पर पानी फेरा।	SADNESS	0.7
हवाई इलेक्ट्रिक लाइट कंपनी का कहना है कि कोपोहो बीच और अन्य जगहों पर बिजली बाधित है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पर्व की खुशियां मातम में बदलींरक्षाबंधन पर्व की खुशियां उस वक्त मातम में बदल गई, जब दो अलग-अलग दुर्घटनाओं में दो महिलाओं की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
लेकिन शीत लहर का प्रकोप बिल्कुल भी कम नहीं हुआ।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग ने रविवार को बारिश और बर्फबारी को लेकर एडवाइजरी जारी की थी।	NO-EMOTION	0.0
प्लाईवुड फैक्ट्री में शनिवार तड़के अचानक आग लग बताया जाता है कि घटना के वक्त करीब 22 मजदूर फैक्ट्री में काम कर रहे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
ताइपे (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
के चेहरे और हाथ में चोट लगी है।	SADNESS	0.8
  # गांव वाले भी प्रभावित, अब तक 6 की पिछले चार दिनों में भारी बर्फबारी के बाद आए एवलांच में अब तक 6 नागरिकों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
इसके अलावा अमौर , कस्बा और बनमंखी रेफरल अस्पतालों में भी कई शवों को पोस्टमार्टम के लिए लाया गया है।	SADNESS	0.6
एअरलाइंस के महानिदेशक एंड्रेस कोनेसा ने कल एक संवाददाता सम्मेलन में बताया कि एंब्रेयर 190 विमान में 88 वयस्क, नौ नाबालिग, दो छोटे बच्चे, दो पायलट और दो फ्लाइट अटेंडेंट सवार थे।	SADNESS	0.6
एक लाख 68 हजार से अधिक व्यक्ति बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
शहर में मौसम बदलने के बाद आसमान में फिर बादल छा गए।	SADNESS	0.5
  हिमस्खलन में 5 जवान हुए थे लापता	SADNESS	0.6
जिलाधिकारी कुमार रवि ने शनिवार को ताजा आदेश जारी किया।	SADNESS	0.5
कई जगह पेड़ और होडॅग गिरे	SADNESS	0.6
इनमें से ६ मौतें राजधानी मनीला से ३०० किलोमीटर दूर इसाबेला प्रांत में पेड़ों के गिरने या डूबने से हुइ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
मौके पर मौजूद ग्रामीणों का कहना है कि आग भड़कने का मुख्य कारण तेज हवाएं रहीं।	SADNESS	0.7
किसान नेता कौर सिंह सिद्धू, पालाराम, अमन सिंह धौलाचक, शिवप्रकाश सहारण, रेशम सिंह, बेअन्त सिंह व मलकीत सिंह आदि ने बताया कि इस ओलावृष्टि व बरसात से फसलों को काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
बिगड़े हालात के चलते 7,600 हवाई उड़ान रद्द हुई हैं, जबकि सात हजार अन्य उड़ानें विलंब से संचालित हो रही हैं।	SADNESS	0.8
नांदेड़ में एक युवक का निधन दुर्भाग्यपूर्ण है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बागदड़ा वन क्षेत्र में आग का फैलाव न हो इस दिशा में क्षेत्र के स्टाफ को नियमित चौकन्ना रहने के निर्देश दिए गए।	JOY	0.6
बांग्लादेश में वर्ष 1970 और 1991 के चक्रवात से क्रमश: पांच और एक लाख 40 हजार लोग मारे गए।	SADNESS	0.8
यह झटका 12 बजकर 39 मिनट पर लगा।	SADNESS	0.6
यहां चल रही बेहद ठंडी हवाओं ने हालात बद से बदतर बना दिए हैं।	SADNESS	0.6
पंजाब में मौसम का मिजाज मंगलवार को बदल गया अौर इससे कड़ाके की सर्दी लौट आई।	SADNESS	0.6
हालांकि सिविल एविएशन डिपार्टमेंट ने साफ कर दिया है कि क्रैश हुआ विमान यूपी सरकार का नहीं है, यूपी के सभी विमान राज्य में मौजूद हैं।	NO-EMOTION	0.0
बक्तोर क्षेत्र में सोमवार देर रात सेना की नैना पोस्ट हिमस्खलन की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
हमीरपुर- 42.2	SADNESS	0.8
लिहाजा एक कर्मचारी को बायोपार्क से तकरीबन 5 किलोमीटर दूर सेमिनरी हिल्स के रेंज ऑफिस में एयर ब्लोअर मशीन लाने के लिए भेजा गया।इसके	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बचाव पक्ष ने दलील दी है कि केस एटीएस को क्यों नहीं सौंपा गया है।	ANGER	1.0
एल्गिन ब्रिज पर घाघरा खतरे के निशान से ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.7
ओलावृष्टि से अलग-अलग जगहों नौ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
ब्रिटेन स्थित सीरियाई मानवाधिकार पर्यवेक्षक के मुताबिक मरने वालों में अधिकांश आम नागरिक हैं।	SADNESS	1.0
काठमांडू (आइएएनएस)। बुधवार को नेपाल में हुए एक दुखःद हवाई हादसे में दो पायलट की मौत हो गई।	SURPRISE	1.0
वहीं दूसरी ओर, घायलों की संख्या 4,500 से भी अधिक हो गई है।	SADNESS	0.9
उधर, हिमाचल प्रदेश में लगातार तीसरे दिन हिमपात और बारिश हुई। 	SADNESS	0.6
सेंट्रल रेलवे के अनुसार अब तक 39 ट्रेनों को कैंसिल कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
केन्या की सीमा से लगते हुए बुडुडा जिले के छह गांव बाढ़ से बुरी तरह घिरे हुए हैं।	SADNESS	0.7
गांव में 550 प‌र‌ पर‌िवार रहते है।	NO-EMOTION	0.0
अकेले मेसाच्यूसेट्स राज्य में ही दो लाख से अधिक लोग अंधेरे में रहने को मजबूर है।	SADNESS	0.7
सामने आई जानकारियों से पता चलता है कि पायलट ने प्लेन को तिरछा नहीं करते हुए सीधे कोण से टेकऑफ कर दिया जिसके कारण दुर्घटना हुई।	SURPRISE	1.0
इससे पहले जिले के अधिकांश क्षेत्रों में दोपहर तक खिली धूप ने सर्दी से राहत दी।	NO-EMOTION	0.0
यह प्रशांत महासागर के चारों ओर ज्वालामुखियों के हार जैसा है।	SADNESS	0.6
जिसके बाद झुलसाती गर्मी से लोगों ने राहत की सांस ली है। 	JOY	0.5
हमें उनकी मदद के लिए आगे आना चाहिए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने बताया कि संबंधित क्षेत्र के लेखपालों से मौका मुआयना कराया गया है।	NO-EMOTION	0.0
वन विभाग के पास आग बुझाने के लिए कोई आधुनिक तकनीक न होना, कर्मचारियों की कमी तथा फायर ब्रिगेड की एक ही गाड़ी होने से आग पर काबू पाने में समस्या पेश आई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सूत्रों ने बताया कि प्रशासन ने प्रत्येक मृतक परिवार एक-एक लाख रूपये और विकलांग हुए लोगों को 50-50 हजार रूपये, गंभीर रूप से घायलों को 7,500 रूपये तथा घायलों को 2,500 रूपये की अनुग्रह राशि देने की घोषणा की है।	OPTIMISM	0.8
असम में फिर बाढ़ की स्थिति भयावह हो गई है...	SADNESS	0.7
इस झटके के बाद तो लोगों बुरी तरह दहशत में आ लोग कुछ और सोच पाते कि तीन मिनट बाद 6:48 पर एक झटका लगा।	SADNESS	0.5
इस राहत अभियान ने इन संगठनों को एक नया मकसद दे दिया है, जो अब तक हिंदू त्योहारों के आयोजन में ही सक्रिय रहा करते थे।	NO-EMOTION	0.5
लोगों ने मदद करने के उद्देश्य से कार का दरवाजा खुलवाया व अंदर बैठे व्यक्ति की हालत जानने के लिए प्रयास किया तो चालक नशे में धुत्त नजर आया।	DISGUST	1.0
कोहरे का सबसे बुरा प्रभाव रेल और हवाई यातायात पर पड़ा है।	SADNESS	0.7
शिमला, के सुन्नी में लुनसु गांव में जंगल मे फैली भीषण अग्निकांड कि चपेट में आने से मकान और पशुशाला जलकर राख हो गई।	SADNESS	0.7
झुलसे श्रमिकों का इलाज कराया जा रहा है।	SADNESS	0.9
पिथौरागढ़ वन रेंज के अंतर्गत सभी जंगलों में इन दिनों कंट्रोल बर्निंग की जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
30 दिसंबर--13.6	SURPRISE	0.7
मुंबई और गुजरात के लिए 26 तारीख खासतौर पर अशुभ साबित हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राजधानी के उत्तरी मीरपुर उपनगर में एक सरकारी इमारत की दीवार ढहने से एक रिक्शा चालक और उसकी तीन पुत्रियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
उल्लेखनीय है कि बीते कुछ दिनों से माउंट अगुंग ज्वालामुखी में छोटे-छोटे विस्फोट हो रहे है।	SADNESS	0.7
घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
छुट्टियों के इस मौसम में दोपहर से शाम तक कालोनियों के पार्कों में बच्चों की भीड़ रहती थी वहां भी खामोशी छाई रही।	SADNESS	0.5
जेट ब्लू एयरवेज ने न्यूयॉर्क और बोस्टन से कुछ उड़ानें शुरू की।सोमवार	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उधर, नेपाल के दक्षिणी जिलों में पिछले 48 घंटे में ठंड से नौ लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.8
देवाल में सुबह आठ बजे हुई भारी ओलावृष्टि से मेलखेत, नलधूरा, मोपाटा, घेस, हिमनी, खेता, मानमती, सौरीगाड़, रामपुर, तोरती, झलिया आदि गांवों के काश्तकारों की उपजाऊ फसल बर्बाद हो गई। 	SADNESS	0.7
कूचबिहार (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
अफ़गानिस्तान का सबसे दूरस्थ पहाड़ी इलाक़ा है जो तज़ाकिस्तान, चीन और पाकिस्तान की सीमा से लगता है।बीबीसी	SADNESS	0.6
यह जानकारी साई हेल्थ केयर वेलनेस सेंटर के डॉ. राजीव कुमार सिंह ने दी।	JOY	0.3
सान बर्नार्डिनो काउंटी के अग्निशमन विभाग की प्रवक्ता ट्रेसी मार्टिनेज ने बताया कि स्नो वैली स्की आरामगाह और बिग बियर बांध के बीच राजमार्ग का करीब 24 किलोमीटर लंबा हिस्सा बर्फ से पट गया था।	SADNESS	0.8
प्रशासन इसकी जानकारी एकत्र कर रहा है।	SADNESS	0.7
ये धमाके सात गांवों को निशाना बनाकर किए गए।	ANGER	1.0
इस वजह से हवा में राख और धुएं का गुबार फैल गया है।	SADNESS	0.7
राजस्थान और पंजाब के कुछ इलाकों में पारा शून्य डिग्री तक रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
ताड़ोबा के बफर क्षेत्र में आने वाले मामला जंगल भी सुलग उठा है।	SADNESS	0.5
दंगाइयों ने भंगनखली, प्रियोर मोड़ और नौतनहाट में चक्कजाम भी किया, जिसके बाद इलाके में रैपिड एक्शन फोर्स को तैनात करना पड़ा।	ANGER	0.8
हालांकि शुरू में दोनों ट्रैक को बंद कर दिया गया था।	SADNESS	0.6
लोगों ने पार्कों में पहुंचकर पिकनिक सा लुत्फ उठाया। करीब पांच घंटे तक खिली धूप के बीच रुक-रुक पछुआ के झोंके भी चले, लेकिन धूप की तेजी के आगे बर्फीले झोंके बेअसर ही रहे।	SADNESS	0.7
यहां 24 घंटों के भीतर अधिकतम तापमान में 3.6 सेल्सियस की गिरावट दर्ज की गई।	SURPRISE	0.6
अब तक की बाढ़ में 44 लोग और भू-स्खलन में आठ यानि कुल 52 लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.8
आपको बता दें कि सुतोपो पुरवो नुग्रोहो ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि "एक रेड वोना (वालकैनो ऑब्जर्वेटरी नोटिस फॉर एविएशन) अलर्ट तत्काल प्रभाव से जारी किया गया है।"	SADNESS	0.6
300 मछुवारों को समुद्र से निकाल लिया गया है।	JOY	0.7
लोगों ने पंचायतघर के पास पहुंची आग पर कड़ी मशक्कत के बाद काबू पाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
के अंदर रहने की अपीलतूफ़ान थमने के बाद कुछ लोग अपने घरों के आसपास से बर्फ़ हटाने में भी जुट गए हैं।शनिवार	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि ' लैरी ' के कारण टेबास्को राज्य में भारी बारिश और की घटनायें हुई है।	SADNESS	0.7
बीमारों और बुजुर्गों का पूरा दिन रजाइयों में दुबके हुए कट रहा है।	SADNESS	0.6
हर मंत्री के जिम्मे एक जिला: नैशनल डिजास्टर रिस्पॉन्स फोर्स के 500 लोग चार हेलिकॉप्टरों, 79 नावों और अन्य जरूरी राहत सामानों के साथ लैला संभावित इलाकों में पहुंच गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग के मुताबिक, सोमवार का दिन शहर के लिए नई चुनौती लेकर आ सकता है।	SADNESS	0.5
मौके पर पहुंचे डीएम, एसएसपी, सपा नेता ने दो घंटे बाद जाम को खुलवाते हुए शव पीएम के लिए भेजा।	NO-EMOTION	0.0
शिमला के प्रसिद्ध पर्यटन स्थल कुफरी में वीरवार सुबह बर्फबारी हुई जबकि हिल्सक्वीन शिमला में हल्के फाहे गिरे।	SADNESS	0.6
ये एवलॉन्च सोमवार रात आया था।	SADNESS	0.6
बाढ़ और बारिश ने 6 राज्यों में ली 546 लोगों की जान, महाराष्ट्र में हुई सबसे ज्यादा मौतें 	SADNESS	0.8
BHU में स्पंदन-2018: कार्यक्रम के दौरान पंडाल में लगी आग, मची अफरा-तफरी	SURPRISE	1.0
सर्द हवाएं स्वेटर और रजाई की तहें छेद कर दिन भर कंपाती रहीं।	SADNESS	0.5
थीड़ी ही देर में लपटें हुईं भयानक	SADNESS	0.8
प्रशासन पूरी तरह से हालात पर काबू पाने की कोशिश कर रहा है।	NO-EMOTION	0.0
हादसे में कार सवार चार में दो लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इस झगड़े के बाद पुलिस ने 29 लोगों को हिरासत में लिया है।	NO-EMOTION	0.0
जैसे ही वह बाइक लेकर बेहटा गांव के निकट पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
तंजिन ने बताया कि शनिवार शाम 6 बजे कोकसर से 35 वाहनों को रोहतांग के लिए छोड़ा गया, लेकिन राहनीनाला के समीप कुछ वाहनों के निकलने के बाद 18 वाहन फंस गए।	SADNESS	0.8
देश में तीन दिवसीय चुसोक ' धन्यवाद ज्ञापन ' त्योहार मनाए जा रहे हैं जबकि 14 लाख घर बिजली नहीं होने के कारण अंधेरे में डूबे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अमेरिका और यूरोप के बाद एशिया में भी बर्फीले तूफान ने कहर ढा दिया है।	SADNESS	0.5
इलाके में अभी भी हिमस्खलन का खतरा बना हुआ है।	SADNESS	0.7
होनोलूलू.	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2002_8_15_20970327 दक्षिण कोरिया में तूफान से सौ से अधिक मृत या लापता	SADNESS	0.5
मिस्र की पुलिस ने बताया है कि पूर्वी कायरो के पास ऐन शाम्स जिले में भारी बर्षा के दौरान एक मिनीबस के पलट जाने से 13 लोग मारे गये जबकि 16 लोग घायल हो एक अन्य घटना में पश्चिमी कायरो के पास कार भिड़ंत में एक व्यक्ति मारा गया जबकि 39 स्कूली लड़कियां घायल हो गयीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बदरीनाथ में आफत लाई बारिश, फंसे यात्री रवाना हुए	SADNESS	0.5
सरकारी टेलीविजन के अनुसार , दक्षिणी स्वीडन में दो लोगों की मौत उनकी कारों पर पेड़ गिरने से हो गई जबकि एक तीसरे व्यक्ति को कार ने टक्कर मार दी , जिससे उसकी मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सोमवार सुबह तूफान का केंद्र बिंदु तोक्यो से 625 किलोमीटर उत्तर पश्चिम था और यह उत्तर की तरफ बढ़ रहा था।	FEAR/ANXIETY	0.5
अमेरिका में तेल की कीमतें आसमान छूने लगी थी।	SADNESS	0.8
महिला ने बताया कि इसके बाद होटल में अलार्म बजने लगा और लाउड स्पीकर पर लोगों से कहा गया कि वह जल्द से जल्द बाहर आ जाएं।	SADNESS	0.6
प्रदेश के 17 शहरों में रात का टेम्परेचर 7 डिग्री से भी कम रहा।	SADNESS	0.8
हिमस्खलन में पांच मकान बर्फ के नीचे दब गए हैं, अभी यह स्पष्ट नहीं है कि कितने लोग से प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
गोपेश्वर के साथ ही नंदप्रयाग, पीपलकोटी, पोखरी, घाट और जोशीमठ क्षेत्र में झमाझम बारिश हुई।	SADNESS	0.5
लगातार भारी बारिश से राज्य के छह जिलों में 222 गांव बाढ़ की चपेट में हैं।	SADNESS	0.7
अमरीका के हवाई द्वीप में सबसे घातक ज्वालामुखी विस्फोट के बाद अब इंडोनेशिया के सबसे सक्रिय ज्वालामुखी माउंट मेरापी में शुक्रवार को जबरदस्त विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.8
इसमें खाने की चीजें, सब्जी से लेकर दूध आदि शामिल है।	SADNESS	0.7
यहां से ३२ हजार लोगों को सुरक्षित क्षेत्रों में ले जाया गया है।	JOY	0.8
पाइप जाम होने से पीने का पानी भी नहीं मिल रहा। 200 छोटी-बड़ी सड़कें अब भी बंद हैं।	SADNESS	0.7
ग्रामीणों ने बताया कि यदि समय रहते आग पर काबू नहीं पाया जाता तो लगभग 200 मीटर दूर तोक धूरेधार में आबादी तक आग पहुंच जाती।	SURPRISE	0.8
रात के तापमान में भी एक डिग्री की गिरावट दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
कल रात जूनागढ-राजकोट व पोरबंदर समेत सौराष्ट्र के कई जिलों में तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हैदराबाद (भाषा) : आंध्र प्रदेश के तटवर्ती हिस्से में आए तूफान से मरने वालों की संख्या 45 हो गई है तथा फसलों और मकानों को भारी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बिजली समस्या से परेशान लोगों ने सड़कों पर प्रदर्शन किया और आगजनी की।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पीड़ितों के लिए बढ़ प्रभावित इलाकों में 28 शिविर बनाए गए हैं।	OPTIMISM	0.7
इसमें कहा गया है किसी भी संयंत्र की जमीनी सतह को बाढ़ के अधिकतम अनुमानित स्तर से ऊंचा रखा जाता है।	JOY	0.7
यहां बुधवार को न्यूनतम तापमान शून्य डिग्री सेल्सियस था।	SADNESS	0.8
ठंड इतनी है कि चिड़ियाघरों में रहने वाले पोलर बीयर भी हीटर से गर्म किए गए।	SURPRISE	0.9
दिल्ली में लगभग 3.0 और हरियाणा में 4.1 तीव्रता के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने पूरे महाराष्‍ट्र में रेड अलर्ट जारी कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एसडीएम मुकेरियां हरचरण सिह ने इसके मद्देनजर पहले से लगी दो बीबीएमबी दमकल विभाग के वाहन व एक वन दमकल विभाग की गाड़ी को आग बुझाने सहित होशियारपुर दमकल विभाग की एक गाड़ी को भी यहां बुलाया है, ताकि इनकी सहायता से आग पर काबू पाया जा सके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अस्पतालों को घायलों के आने की संभावना को लेकर तैयार रहने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
राष्ट्रीय मौसम सेवा ने तूफान की चेतावनी जारी की है।	FEAR/ANXIETY	0.7
भोजन और पीने के पानी का भयानक संकट आ चुका है।	SADNESS	0.6
में हिमस्खलन से भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
तमांग दार्जलिंग के लोपशु गांव के रहने वाले हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
के कारण न्यूयॉर्क में एक 74 वर्षीय व्यक्ति अपने घर के पास ट्रैक्टर से बर्फ़ हटा रहे थे जब उन्होंने संतुलन खो दिया और सड़क पर टक्कर के बाद उनकी मौत हो गई।भारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बावजूद इसके पिछले दिनों धधक-धधक कर जंगल जले।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_9_6_840639 फ्लोरिडा में भारी तूफान पचास लाख लोग प्रभावित	SADNESS	0.9
मौके पर पहुंच फायर बिग्रेड ने आग पर काबू पाया।	OPTIMISM	0.9
12 जून को हुई थी संघर्षविराम की घोषणाअफगानिस्तान सरकार ने 12 जून को सात दिवसीय संघर्षविराम की घोषणा की थी ताकि राष्ट्रीय सुलह प्रक्रिया के समर्थन के लिए तलिबान को प्रोत्साहित किया जा सके।	NO-EMOTION	0.0
हादसे की सूचना मिलने के बाद डीएसपी बरवाला जयपाल सिंह, इंस्पेक्टर देवेंद्र सिंह आदि अधिकारी मौके पर पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका में साइंस मैग्जीन से उद्धत एक शोध रिपोर्ट के मुताबिक इस तथ्य की पुष्टि के लिए एक प्रतिमा के चारों ओर सोनिक क्रिस्टलों को सटा कर रखा गया।	JOY	0.3
अधिकारी ने बताया कि शुक्रवार का अधिकतम तापमान 19.3 डिग्री सेल्सियस और न्यूनतम 5.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जबकि आर्द्रता का स्तर 94 और 43 फीसद के बीच बनी रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसमें टमाटर, शिमला मिर्च, गोभी, पलम, खूमानी, आडू़, नाशपाती और अन्य नगदी फसलें प्रभावित हुई हैं।	SADNESS	0.6
आदिलाबाद जिले के पुलिस अधीक्षक तरूण जोशी ने बताया कि हादसा जिले के भाइन्सा बाहरी क्षेत्र में शनिवार (14 मई) करीब आधी रात को उस समय हुआ जब बजरी से भरा एक तेज रफ्तार टिपर 18 लोगों को ले जा रहे एक ऑटो से टकरा पुलिस अधिकारी ने बताया कि 14 लोगों की घटनास्थल पर ही मौत हो गई और एक ने अस्पताल ले जाते समय रास्ते में दम तोड़ टक्कर के बाद टिपर वाहन ऑटो के ऊपर गिर पड़ा।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिला आपदा प्रबंधन अधिकारी नरेश चौधरी ने बताया कि शनिवार शाम तक रेस्क्यू कर करीब 50 बीमार और बुजुर्ग लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	SADNESS	0.5
फिलहाल दोनों और के यात्रियों को रोक दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हालांकि अभी तक किसी भी तरह के नुकसान या हताहत होने की खबर नहीं आई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस कारण नदियों के किनारे कीचड़ जमा हो सकता है।'	SADNESS	0.5
सोमवार को मुख्य समारोह भीम कोरेगांव के जय स्तंभ पर शांतिपूर्वक चल रहा था, लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक पड़ोसी गांवों की ओर से हिंसक झड़प शुरू हो गई।	DISGUST	1.0
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
हेलीकॉप्टर करीब 4 बजे माउंट आबू पहुंचा और रेस्क्यू शुरू किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस राज्‍य में बाढ़ की वजह से अब तक कुल 24 की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.8
नेपाल में आए इस भूकंप से वहां का लोकप्रिय पशुतिनाथ मंदिर भी क्षतिग्रस्त हुआ है।	SADNESS	0.9
मौसम विज्ञान केंद्र के प्रभारी प्रताप सिंह बिष्ट के मुताबिक शुक्रवार को नैनीताल का अधिकतम तापमान 20 डिग्री और न्यूनतम तापमान नौ डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
अमेरिका के राष्ट्रीय समुद्री तूफान केन्द्र का कहना है रीटा की भयानकता का अंदाजा इसी से लगाया जा सकता है कि यह पांचवें स्तर में पहुंच गया है और इसमें मेक्सिको की खाड़ी से अधिकतम 281 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से हवाएं चल सकती हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जम्मू-श्रीनगर राजमार्ग बंद	SADNESS	0.7
इससे अमेरिका की इकॉनमी को भी झटके लगने की आशंका है।	SADNESS	0.7
इसमें एक अग्रिम निगरानी सैन्यचौकी बर्फीले तूफान में दब गइ्र थी।	SADNESS	0.5
डेल्टा एयरलाइंस ने बताया कि ईंधन के जम जाने से कई घरेलू उड़ानें रद्द करनी पड़।	SADNESS	0.7
न्यूयॉर्क सिटी के मेयर बिल डी ब्लेसियो ने सामान्य वाहनों के चालकों को चेतावनी दी है कि अगर वे यात्रा पर लगी रोक का उल्लंघन करेंगे तो उन्हें गिरफ्तार कर लिया जाएगा।	SADNESS	0.6
इन्हें नागरिक अस्पताल सुन्नी ले जाया गया, जहां से इन्हें आईजीएमसी शिमला रैफर कर दिया गया।	SADNESS	0.6
बता दें कि पाकिस्तान में 25 जुलाई को हुए आम चुनावों के बाद यह देश में पहला आतंकी हमला था।	NO-EMOTION	0.0
हजारों सैनिक और राहतकर्मी लापता लोगों की तलाश में जुटे हुए हैं और सडकों तथा संचार लाइनों की मरम्मत कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
मई में हुए अटैक में मारे गए थे 90 - बता दें कि इसी साल मई में काबुल स्थित इंडियन एंबेसी के पास भी ऐसा ही अटैक किया गया था, जिसमें कम से कम 90 लोगों की मौत हो गई थी। 300 से ज्यादा लोग जख्मी हुए थे।	ANGER	1.0
जिस कारण इस बार उत्पादित गेहूं निर्यात के लायक कम ही होगा।	SADNESS	0.5
हावई सिविल डिफेंस के प्रवक्ता टैलमेड मैंगो ने शुक्रवार बताया कि ज्वालामुखी से निकल रहे लावा की चपेट में आकर कम से कम 87 घर नष्ट होने की खबर है।	SADNESS	0.9
पूर्वी बिहार में वज्रपात से मौत पर सीएम नीतीश ने जताया शोक और मृतक के परिजनों को मुआवजा देने का निर्देश दिया है।	OPTIMISM	0.6
यहां की 75 फीसदी इमारतें गिर गई हैं।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_4_15_43486572 तूफान से देश भर में तबाही, 8 लोग मरे	SADNESS	0.7
इसमें पांच विदेशी स्कीइर बर्फ में दब घटना की खबर इलाके में फैलते ही गुलमर्ग स्की पेट्रोल, लोकल गाइड और स्नो मोबाइल के सदस्यों द्वारा साझा रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया।	OPTIMISM	0.5
बर्फ हटाने पर जवान सुरक्षित मिला।	JOY	0.7
 अग्निशमन दल के पहुंचने के बाद आग बुझाई गई।	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रकृति कब अपना खौफनाक रूप दिखाती हुई मनुष्य पर हमला कर बैठे, कुछ नहीं कहा जा सकता।	SADNESS	0.7
हालांकि बंगाल की खाड़ी के उत्तर में कम दबाव का क्षेत्र बन रहा है, जहां लैला फिर सक्रिय हो सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.8
खड़ी ट्रॉली से टकराई कार, चंद मिनटों में मौत के पहलू में समाया 15 दिन पहले बना जोड़ा	FEAR/ANXIETY	1.0
यूएस जियोलॉजिकल सर्वे के मुताबिक, मंगलवार और बुधवार को 2.5 मेग्निट्यूड के 70 के करीब भूकंप दर्ज किए गए।	SADNESS	0.7
काबुल के शिया कल्चरल सेंटर पर आत्मघाती हमला; 40 की मौत, 30 से ज्यादा काबुल. यहां के पश्चिमी इलाके में स्थित शिया कल्चरल एंड रिलीजियस ऑर्गनाइजेशन पर एक आत्मघाती हमले की खबर है।	FEAR/ANXIETY	1.0
गजपति जिले में भूस्खलन की चपेट में आने से १० लोगों की मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं सुबह होते ही बड़ी संख्या में लोग अपनी छतों से उड़ी टीनों को तलाश कर रहे थे।	SADNESS	0.5
कोलकाता (वार्ता): पश्चिम बंगाल और उड़ीसा के तटवर्ती क्षेत्रों में पिछले पांच दिनों से भारी तबाही मचा रहे चक्रवाती समुद्री तूफान में 109 मछुआरों के लापता होने की खबर है।	SADNESS	0.8
बताते चलें क‌ि सद्दल और पंजर में 7 स‌ितंबर को हुई भारी बार‌‌िश और भूस्खलन के कारण 41 लोग बह गए थे।	SADNESS	0.8
यूपी में ठंड के चलते पांच लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
चमोली जिले में बदरीनाथ, हेमकुंड साहिब, फूलों की घाटी, रुद्रनाथ, नंदा घुंघटी सहित ऊंचाई वाले क्षेत्रों में दूसरे दिन भी दोपहर बाद बर्फबारी हुई, जबकि निचले क्षेत्रों में दिनभर मौसम खराब रहा। 	SADNESS	0.6
करीब दस किलोमीटर की यात्रा पूरी करने के बाद यह दल भैरोघाटी में पहुंचा ही था कि अचानक ग्लेशियर की चपेट में आने से दो साथी गहरी खाई में लुढ़क गए।	SADNESS	0.8
पुंछ नगर में कल रात्रि करीब ७.४५ बजे अचानक मौसम खराब हो गया और देखते ही देखते नगर में तेज आंधी चलने लगी, जिसकी अनुमानित गति १६० से १८० किलोमीटर प्रति घंटा आंकी गई।	SADNESS	0.6
घायल को उपचार के लिए बांगड़ अस्पताल भर्ती करवाया गया।	SADNESS	0.9
राष्ट्रीय मौसम विभाग का कहना है कि मध्य पश्चिम से दक्षिण पूर्व तक तापमान शून्य से 19 डिग्री नीचे ही रहेगा।	SADNESS	0.7
आग लगने के बारे में जिस किसी ने भी सुना वह अपना कामकाज छोड़कर वीनस चौक को चल दिया।	SURPRISE	1.0
कठुआ के कई पहाड़ी इलाकों में बारिश भी हुई है।	JOY	0.5
: अपने आरामगाहों के लिए मशहूर मेक्सिको शनिवार को भयंकर समुद्री तूफान 'विल्मा' से रूबरू हुआ।	SADNESS	0.8
शनिवार रात हुई इस तबाही के बाद अस्पताल में इमरजेंसी घोषित कर दी गई।	SADNESS	0.6
इस केंद्र पर आए भूकंप का असर पश्चिम बंगाल-बिहार समेत अन्य राज्यों में रहा।	SADNESS	0.7
मिएमी (रॉयटर्स, एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
रीटा के जोर पकड़ने के साथ ही लुइजियना में इमरजेंसी लगा दी गई है।	SADNESS	0.6
जिससे मोहल्ले के लोगों में डर का माहौल बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बताया जा रहा है कि आग काफी भीषण थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
अचानक उनकी मोटरसाइकल को एक टेंपो ने टक्कर मार दी, जिससे एक की मौत हो गर्इ, जबकि 3 युवक गंभीर रूप से घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
 पुलिस और प्रशासन के अधिकारी स्थिति पर निगाह रखे हुए है।	NO-EMOTION	0.0
इसी तरह स्पाइस जेट की कोलकाता-पटना-कोलकाता विमान एक घंटा और इसी एयरलाइंस की दिल्ली विमान करीब दो घंटे देर से गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पुलिस ने अस्पताल में पहुंचकर लिए घायलों के बयान लिए हैं।	NO-EMOTION	0.0
  सैलानियों के पसंद माने जाने वाले लोम्बोक द्वीप में मलबा हटाने का काम जारी है, ताकि जनजीवन को पटरी पर लाया जा सके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तहसील प्रशासन को शनिवार शाम को ही सूचना दे दी थी, लेकिन कोई देखे नहीं पहुंचा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तमाशा देखने के लिए खड़े लोगों को पुलिस द्वारा कई बार हटाया गया, लेकिन लोग हटने का नाम नहीं ले रहे थे।	DISGUST	1.0
1998 के बाद पहली बार किसी तूफान को यह ग्रेड दिया गया है।	SURPRISE	0.8
। उन्होंने बताया कि इन लोगों को खोजने के लिए अभियान अभी भी जारी है।	SADNESS	0.8
यह विमान राजधानी के डोमोडेडोवो एयरपोर्ट से उड़ान भरने के थोड़ी ही देर बाद हादसे का शिकार हो गया था।	SURPRISE	0.6
इससे गलन लगातार बढ़ रही है।	SADNESS	0.7
भुवनेशवर मौसम कार्यालय के एक अधिकारी ए. के. सेनापति ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि सोमवार से ही कई इलाकों में जोरदार और सामान्य बारिश का सिलसिला जारी है।	SADNESS	0.6
14 जनवरी तक शीतलहर से राहत नहीं मिलेगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बुरी तरह से झुलस गए।	SADNESS	1.0
navbharat_2003_10_6_218042 मेक्सिको में समुद्री तूफान के बाद हाई एलर्ट घोषित	FEAR/ANXIETY	0.7
जनरल ऑफिसर कमांडिंग इन चीफ लेफ्टिनेंट जनरल डीएस हुड्डा ने इस हादसे पर दुख जताते हुए बताया कि, यह दुखद घटना है।	SADNESS	0.6
इसके तुरंत बाद अफवाह उड़ी की हत्या में एक संगठन विशेष का हाथ है, जिसके बाद गत 19 फरवरी को जिले के केनिंग थाना क्षेत्र के नलियाखली, हीरोभंगा, गोपालपुर और गोलडोगरा गांवों में लूटपाट और आगजनी की गई।	SURPRISE	1.0
आम-लीची, गेहूं एवं दलहन की फसलों को क्षति पहुंची है।	SADNESS	0.7
पर्यटन स्थलों बिलोक्सी और गल्फ पोर्ट में तो लहरों के वजह से समुद्र तट से सैकड़ों मीटर दूर तक का भूभाग जलमग्न हो गया।	SADNESS	0.6
जा रहा है कि सुबह 8:34 मिनट पर भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
श्रद्धालुओं और सैलानियों से गुलजार रहने वाले दशाश्वमेघ पर दोपहर में सन्नाटा पसर गया।	SADNESS	0.5
  15 वर्ष बाद मुजफ्फरपुर का अधिकतम पारा 11.3 डिग्री पहुंचा 	SADNESS	0.6
केंदपाड़ा की डीएम शिशकांता पांडा ने कहा तूफान के कारण 300 घर नष्ट हो गये हैं तथा काफी संख्या में पेड़ तथा बिजली के खम्भे जड़ से उखड़ उन्होंने कहा कि तूफान के कारण 150 लोग घायल हो गये हैं जिसमें कई की हालत चिंताजनक बतायी जाती है।	SADNESS	0.7
सूचना पर हलका पटवारी मनोज कुमार ने मौका मुआयना किया।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के बाद खेतों में पानी भरा हुआ है जिससे फसल खराब होने की आशंका पाम और यूकेलिप्टस के पेड़ गिर चुके समुद्र तट पर रह रह कर आती तूफानी लहरें मछुआरों को आशंकित किए हुए हैं।	SADNESS	0.7
तूफान ने आम, सेब, अखरोट और बादाम की फसल को भी तबाह कर डाला।	SADNESS	0.6
19,20,21 फरवरी को हुए दंगों में पुलिस पर लापरवाही बरतने के आरोप भी लगे।	ANGER	1.0
  बुधवार की रात अचानक आलमारियों में आग लग इस दौरान चार आलमारियों में रखे मुकदमों से जुड़ी सैकड़ों फाइलें जलकर राख हो गई।	SURPRISE	1.0
इससे निकली राख और मलबा माउंट एवरेस्ट की ऊंचाई से भी ज्यादा दूर तक उछला।	SADNESS	0.8
प्रभावित क्षेत्रों में रह रहे लोगों को शरण लेने के लिए ऊंचे स्थानों पर जाने की हिदायत दे दी गई है।	OPTIMISM	0.6
एक अन्य इलाके में दो कारों पर पेड़ टूट कर गिरने से दो लोग मारे अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पुलिस कार चालक की तलाश कर रही है।	ANGER	1.0
कृषि विभाग के अलावा रेवेन्यू विभाग, रिलायंस कंपनी के प्रतिनिधि टीमों में शामिल है। प्राथमिक दृष्टि में भिवानी और बवानीखेड़ा के गांवों में 60 से 70 फीसदी तक नुकसान की संभावना जताई जा रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
यही नहीं रूस के साइबेरिया में भी अमेरिका से कम सर्दी पड़ रही है।	SADNESS	0.7
किसानों के पास कृषि को छोड़कर अन्य कोई कमाई का साधन और व्यवस्था नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
: अंतरराष्ट्रीय सहायता संगठन ऑक्सफैम ने आशंका जताई है कि म्यांमार में चक्रवाती तूफान में शुरूआती अनुमान के अनुसार मारे गए एक लाख लोगों की संख्या महामारी फैलने के कारण 15 गुना बढ़ सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.8
navbharat_2009_1_16_3986958 ताज पहुंचकर दी शहीद बेटे को श्रद्धांजलि	SADNESS	1.0
इसका मतलब ऐसे क्षेत्रों से है , जहां भूकंप आने की सबसे ज्यादा आशंका रहती है।	SADNESS	0.5
गाड़ी में 7 लोग बैठे थे।'	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान में अपना घर-बार सब कुछ गवां चुके लोगों ने भोजन और पानी की मांग करते हुए राहत कार्यों में नस्लीय और वगीर्य भेदभाव का आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
बताया जाता है किइस द्वीप पर करीब 1.89 लाख लोग रहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
प्राधिकरण के अधिकारियों ने बताया कि शुक्रवार को तीन और लोगों की जान की वजह से चली गई और लाखों लोग फंसे हैं।	SADNESS	0.8
सेना और ईरानी रेवोल्यूशनरी गार्ड भी बचाव के काम में जुटे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उनकी हालत स्थिर है।	SADNESS	0.7
टीवी चैनलों ने खबर दी कि लाहौर के छावनी इलाके में स्थित आरए बाजार में सुरक्षाकर्मियों ने संदिग्धों के साथ मुठभेड़ के बाद 2 लोगों को हिरासत में लिया।	ANGER	0.8
उन्हें फैजाबाद के अस्पताल में रेफर किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कल रात जूनागढ-राजकोट व पोरबंदर समेत सौराष्ट्र के कई जिलों में तेज बारिश हुई।	SADNESS	0.5
घर में दबे चार लोगों के मरने की आशंका जाहिर की जा रही है।	SADNESS	0.8
टावर के ऊपर भगवान शिव की मूर्ति थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसी अस्पताल में घायलों को लाया गया था।	NO-EMOTION	0.0
आतंकवादियों ने देश की वित्तीय राजधानी मुंबई को 26 नवंबर 2008 को अपने नापाक मंसूबे का निशाना बनाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यात्रा की तैयारियों में लगी एजेंसियों को भारी दिक्कतों का सामना करना पड़ जाएगा।	SADNESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि पूर्वी चीन के अनहुई प्रांत के तियांचांग शहर में प्रशासन चक्रवात के हुए नुकसान का आकलन करने में जुटा है।	SADNESS	0.5
मेक्सिको की खाड़ी में कई तेल के कुएं इसकी चपेट में आ सकते हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस दौरान कहीं हल्की तो कहीं मध्यम बारिश हुई।	SADNESS	0.5
से लोगों ने तो बर्फ़ में फंसी हुई अपनी गाड़ियां छोड़कर सुरक्षित स्थानों पर पनाह ली।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तापमान में गिरावट लगातार जारी है।	SADNESS	0.5
दूसरे भूकंप विज्ञानियों का कहना है कि हिमालयी क्षेत्र में बड़े पैमाने पर ऊर्जा इकट्ठी है।	SADNESS	0.7
इसकी वजह से कई इलाकों में आ गई है।	SADNESS	0.7
navbharat_2007_4_16_1915138 न्यूयॉर्क में भारी तूफान	SADNESS	0.6
बुधवार को पूरे दिन आसमान में बादल छाए रहे।	SADNESS	0.6
इन हमलों में एकमात्र जीवित पकडे़ गए आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर हत्या, हत्या की कोशिश और भारत के खिलाफ युद्ध छेड़ने के आरोप लगाए जाएंगे।	ANGER	1.0
मौसम विभाग श्रीनगर के अनुसार बुधवार को राज्य के तीनों क्षेत्रों में मौसम साफ रहेगा। 	JOY	0.6
अनिल यादव बाइक समेत ट्रक के नीचे आ बाइक सवार को कुचलने के बाद चालक ट्रक लेकर भागने लगा।	ANGER	1.0
कुछ गांव पूरी तरह डूब चुके है, जहां मदद पहुंचने तक कुछ लोगों ने अपने घर की छतों पर पनाह ली है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसकी जांच के लिए हाई पावर कमेटी बनाई गई है।	NO-EMOTION	0.0
इनमें 60 लाख से ज्यादा का नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.8
ग्रामीणों ने मांग की है कि किसानों की समस्या की सुनवाई के लिए किसान आयोग का गठन किया जाए।	OPTIMISM	0.6
बिलासपुर गेट पर एमएस पैनल नाम से प्रवेश गोयल की प्लाईवुड फैक्ट्री है।	NO-EMOTION	0.0
अधिकारी तूफान के कारण होने वाली क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
कश्मीर और जम्मू संभाग के कई पर्वतीय इलाकों में बर्फबारी के साथ मैदानों पर पानी बरसा।	SADNESS	0.6
इस साल मानसून मौत का मौसम बन गया और अब तक आठ राज्यों में बारिश , बाढ़ और भूस्खलन से 1,276 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
दूसरी घटना सोमवार दोपहर 3 बजे हुईइसी तरह अपने मायके पनवाड़ी के पास ग्राम पिपलोदा से बेटे के साथ ससुराल जा रही एक महिला की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
सोशल मीडिया पोस्‍ट को लेकर दो समुदायों के बीच हिंसक झड़पों के बाद इलाके में धारा 144 लगाई गई थी।	NO-EMOTION	0.0
10 बजे मार्ग खोला गया।इसके	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
इससे कई स्थानों पर बाढ़ आ गई और दक्षिण तथा पूर्वी ताइवान में भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS	0.6
घटना की जानकारी मिलते ही मौके पर ग्रामीण इकठ्ठा हो गया।	NO-EMOTION	0.0
अगर सड़कें खाली रहेंगी तो बर्फ़ हटाने वाली गाड़ियां आसानी से काम कर सकेंगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उत्तर पश्चिम से आने वाली ठंडी हवाओं के कारण गलन बढ़ी है।रविवार	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इनमें से एक की हालत गंभीर बनी हुई है।	SADNESS	0.9
कुछ देर बाद एक बीकन कर्मी का शव भी बरामद हो गया, लेकिन नौ लोगों का देर शाम तक कोई सुराग नहीं मिला।	SADNESS	0.8
मुंगेर एवं खगडिय़ा में तेज आंधी ने परेशान किया।	SADNESS	0.6
नई दिल्ली। पाकिस्तान के उत्तर-पश्चिम में स्वात जिले में एक सैन्य चौकी में एक आत्मघाती हमले में 11 पाकिस्तानी सैनिकों की मौत हो गई, जबकि 13 लोग घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
अग्निशमन अधिकारियों के मुताबिक, नगानो के हवाई क्षेत्र से गुजरने वाले विमानों को अपना रास्ता बदलना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
समारोह में करीब 2000 से 2500 लोग जमा हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
दिन में साढे़ तीन बजे सीमा सड़क संगठन ने मलबा हटाकर मार्ग को आवाजाही के लिए खोला।इस	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
कल इस भयानक आग से 23 लोग घायल भी हो गए थे। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
वहीं सिरसा, भिवानी, हिसार, फतेहाबाद, जींद जिलों के कई इलाकों में 50 से 75 प्रतिशत तक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने कहा कि चार्ज शीट को अंतिम रूप दिया जा रहा है और इसे मैजिस्ट्रेट के सामने दो से तीन दिन में दाखिल कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
राजस्थान के कई इलाके कड़ाके की सर्दी की चपेट में भीलवाड़ा, अलवर, चुरु, सीकर, श्रीगंगानगर, हनुमानगढ़ और पिलानी जबर्दस्त ठंड की चपेट में है।	SADNESS	0.6
मृतक की पहचान फवाद अहमद के रूप में हुई है।	SADNESS	1.0
आंधी और बारिश में बिजनौर के नजीबाबाद-कोटद्वार रेलवे ब्रांच लाइन पर गिरा पेड़ हटाते मजदूर।	JOY	0.5
यूपी में 14 की मौत मध्य और पूर्वी उत्तर प्रदेश में बारिश के साथ आई तेज आंधी में कम से कम 14 लोग मारे गए, जबकि 20 अन्य घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फिलहाल एसपी संतोष कुमार सिंह ने कोर्ट सुरक्षा में ड्यूटीरत पुलिस कर्मी गुलाब, पवन निलंबित कर दिया।	SURPRISE	1.0
स्थानीय रिपोर्ट के मुताबिक, उपद्रवियों को रोकने का प्रयास कर रहे पुलिसकर्मियों पर भी हमले किए गए, जिनमें दो पुलिस अधिकारी घायल हो गए।	ANGER	1.0
अधिकारियों ने बताया कि विमान में आग लगने से करीब 97 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इनमें एक भारतीय है।	SADNESS	0.9
एक अन्य घटना में मकान ढहने से एक लड़की की मौत हो गयी जबकि मुंदना गांव में भी एक वृद्ध मकान के नीचे दबकर मर आंधी के कारण कई क्षेत्रों में बिजली आपूर्ति बाधित हुई।	DISGUST	0.7
डीएमआरआरआर मंत्री जावेद मुस्तफा मीर ने लोगों से हिमस्खलन संभावित इलाकों में आवाजाही न करने की अपील की है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
शहर में जिला अस्पताल, बड़ा चौराहा, छोटा चौराहा, मोती नगर चौराहा, आवास विकास बाइपास, कचहरी, पोस्टआफिस, रेलवे स्टेशन, बस स्टेशन पर ही अलाव जलाए जा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा कि खराब मौसम की वजह से राहत और बचाव कर्मियों को प्रभावित जगहों पर पहुंचने में मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
इस दौरान बरेली हाईवे पर फरीदपुर मार्ग पर सामने से आ रहे ट्रक से टक्कर हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
बिहार के उपमुख्यमंत्री सुशील मोदी ने कहा है कि राज्य में बाढ़ के हालात पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी नजर बनाए हुए हैं।	SADNESS	0.5
वन कर्मियों व स्थानीय ग्रामीणों समेत 10 हजार से अधिक लोग आग बुझाने में जुटे हैं। 	JOY	0.7
यूनेस्को की ओर से विश्व धरोहर घोषित काठमांडू का प्रसिद्ध दरबार स्क्वायर इलाका पूरी तरह से तबाह हो गया है।	SADNESS	0.6
एसपी बिलासपुर अशोक शर्मा ने मामले की पुष्टि की है।	NO-EMOTION	0.0
सुबह 8:30 बजे दृश्यता 300 मीटर रह गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ज्‍वालामुखियों पर नजर रखने वाले भूगर्भशास्‍त्री ब्रिगर लुअर का मानना है कि करीब सौ वर्षों तक शांत रहने के बाद कोई ज्‍वालामुखी सक्रिय होता है।	SADNESS	0.5
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.6
यह सीजन की सबसे सर्द रात रही। 	SADNESS	0.7
तीन दिन से जल रहा है कमोला बीट का जंगल कालाढूंगी रामनगर वन प्रभाग के कालाढूंगी रेंज की कमोला बीट में पिछले तीन दिन से आग लगी हुई आग से अभी तक कई एकड़ जंगल जलकर राख हो चुका है।	FEAR/ANXIETY	1.0
खबरों में कहा गया है कि गिरफ्तार किए गए लोगों में कोई प्रमुख संदिग्ध नहीं और जांच में कोई उल्लेखनीय सफलता हासिल नहीं हुई है।	DISGUST	0.6
भोपाल। भोपाल-इंदौर रोड स्थित भौंरी में एक आयल पेंट की फैक्टरी में आज सुबह आग लग इससे लाखों रुपए का नुकसान हो गया जिस पर काबू पाने के लिए नगर निगम की दमकलें पहुंची।	SADNESS	0.8
दक्षिणी शांशी प्रांत की लुओनान काउंटी पर तूफान का सबसे ज्यादा असर पड़ा है , जहां पिछले दो दिनों में दो लाख 80 हजार लोग प्रभावित हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
4:26 बजे दमकल विभाग की एक टीम घटनास्थल पर पहुंच गई और आग बुझाने का काम शुरू कर दिया।	OPTIMISM	0.3
जा रहा है कि विमान घाटकोपर के रिहायशी इलाके में गिरा।	SADNESS	0.8
फिलहाल नेपाल में 10 दिन की छुट्टी का ऐलान किया गया है।भूकंप	SADNESS	0.6
जिले के साणंद तालुका में टाटा नैनो के वेंडर पार्क के भीतर स्थित एक सहायक इकाई में गुरुवार (16 जून) आग लग अधिकारियों ने कहा कि इस वेंडर पार्क में कई सहायक इकाइयां हैं जो नैनो कार के लिए कल-पुर्जों की आपूर्ति कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
  अभी तक बर्फीले तूफान से कहीं से नुकसान की सूचना नहीं है।	SADNESS	0.4
स्थानीय मीडिया के अनुसार खबर लिखे जाने तक ओसाका और ताकात्सुकी में कई इमारतें ढह गई हैं।	SADNESS	0.8
(पत्रिका ब्यूरो,गुवाहाटी):	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने उपचार के लिए अम्बेडकर अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	1.0
देश में जितने भी बड़े भूकंप आए हैं, अधिकांश मामलों में 26 तारीख और पूर्णिमा के दो दिन पहले या दो दिन बाद का समय महत्वपूर्ण रहा है।	SADNESS	0.6
इनमें 24 चोटियां 12 हजार फीट ऊंची है।	SURPRISE	0.5
रुद्रप्रयाग के जिलाधिकारी मंगलेश घिल्डियाल ने बताया कि जिले में भूकंप का केंद्र रहा है।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड: भूकंप के झटकों से हिला गढ़वाल, दहशत में घरों से बाहर भागे उत्तराखंड के टिहरी गढ़वाल में बुधवार देर रात को भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
के आपदा विभाग में विशेष सचिव अनिरुद्ध कुमार ने बताया कि 2.29 लाख लोगों को सरकार की तरफ से बनाए गए 1085 राहत शिविरों में पहुंचाया गया है। 	JOY	0.8
इसका केंद्र दिल्ली-हरियाणा बॉर्डर था।	SADNESS	0.6
जनवरी माह के मौसम को देखें तो ज्यादातर दिनों में लोगों को चटख धूप का आनंद मिला।	JOY	0.6
फायर ब्रिगेड कर्मचारियों ने कड़ी मशक्‍कत क बाद आग पर काबू पाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उधर, बाढ़ की समीक्षा करते हुए राज्य के मुख्यमंत्री सर्वानंद सोनोवाल ने बाढ़ वाले इलाकों में ऊंचे गृह निर्माण करने का निर्देश दिया है ताकि बाढ़ के दौरान प्रभावित लोग इनमें शरण ले सकें।	JOY	0.7
इस दौरान एक अधिकारी घायल हो गया जबकि एक सेक्टर कमांडर बर्फ के साथ बह गया, जिसकी शिनाख्त 109 आरसीसी के एमपी सिंह के तौर पर हुई थी।	SADNESS	0.6
16-17 जुलाई को उत्तरकाशी में भारी बारिश की आशंका को देखते हुए पुलिस और प्रशासन सतर्क है।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड और हिमाचल में हुई जोरदार बर्फबारी का असर पूरे बिहार पर दिख रहा है।	SADNESS	0.6
वीरवार को शिमला का अधिकतम तापमान 10,4, सुंदरनगर में 19.4, धर्मशाला में 15.8, ऊना में 22.8, सोलन में 18.3 और नाहन में 16.4 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.5
पाकिस्तान में 25 जुलाई को होने वाले आम चुनावों से पहले किसी चुनावी रैली पर होने वाला यह दूसरा आतंकवादी हमला है।	ANGER	1.0
'' मुख्यमंत्री ने बताया कि तूफान पीडि़तों को एक एक लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा जबकि तूफान में मरने वालों के परिवार को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।	OPTIMISM	0.6
सुबह विजिबिलिटी शून्य, मगर दोपहर में 200 मीटर थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
क्यूबा में तूफान से भारी तबाही की खबर है। तूफान से कैरिबियाई देशों में 20 लोगों की मौत हो गई, वहीं हैती में 100 से ज्यादा लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
: अमेरिका के न्यू ऑलियंज में इस महीने के शुरू में आए तूफान कैटरीना से पीडित लोगों के लिए राहत सामान लेकर गए वायुसेना के विमान को भी अमेरिकी शहर बॉस्टन के ऊपर ओफीलिया तूफान का सामना करना पड़ा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2003_2_19_37940891 गुजरात में भारी वर्षा और तूफान से छह मरे, 75 घायल	SADNESS	0.6
दिल्ली से आने वाला स्पाइस जेट का एसजी 741 करीब दो घंटे विलंब से दोपहर 12.10 बजे उतरा।	SADNESS	0.7
बता दें कि यूगांडा के पहाड़ी इलाकों में बरसात के मौसम के दौरान बाढ़ और भूस्खलन आम बात हैं।	SADNESS	0.4
अगर आप गाड़ी चला रहे हैं और रास्ते में राख गिरती नजर आती है तो उस रास्ते से न जाएं, ये खतरनाक हो सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
ज्वालामुखी के नीचे पिघले हुए पत्थरों और गैसों को मैग्मा कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
991 वाहनों और 11 पानी के टैंकरों का इस्तेमाल भी दावानल पर नियंत्रण के लिए किया जा रहा है।	SADNESS	0.7
मौसम विज्ञान केंद्र के निदेशक बिक्रम सिंह बताते हैं कि इस बार मानसनू पिछले साल की तुलना में दस दिन पूर्व विदा हो सकता है।	JOY	0.6
आग के कारण वन्यजीव भी जान बचाने के लिए इधर-उधर भागते रहे।	SADNESS	0.7
कई देशों में ज्‍वालामुखी की होती है पूजा कई देश ज्वालामुखियों की पूजा करते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आठों पर्वतारोही मनाली में चंदरखानी के पास लापता हुए थे।	SADNESS	0.6
बिहार में कयामत की बाढ़ से मौतों का आंकड़ा लगातार बढ़ता जा रहा है।	SADNESS	0.7
करीब 15 बीघा का क्षेत्र की चपेट में आ गया, जहां साल के सूखे पत्ते एवं टहनियां आदि जलकर नष्ट हो गए।	SADNESS	1.0
सू्त्रों ने बीबीसी को बताया है कि निशाने पर एक जेल थी जिसका इस्तेमाल इस्लामिक स्टेट (आईएस) के लड़ाके अपने ठिकाने के तौर पर कर रहे थे।	DISGUST	1.0
बताया जाता है कि लाड़कुई से करीब तीन किमी सीहोर तरफ उनकी कार को नसरुल्लागंज तरफ जा रही एक कार ने टक्कर मार दी।	SADNESS	0.8
जहां ये प्लेट्स ज्यादा टकराती हैं, वह जोन फॉल्ट लाइन कहलाता है।	NO-EMOTION	0.0
रफाल डील: रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण ने दस्सू एविएशन प्लांट का दौरा किया	SADNESS	0.6
हवा चलने से आग रोड साइड खड़े ट्रकों में पहुंच गई।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_8_30_57158709 तूफान और भूस्खलन के कारण चीन में 38 मरे, कई लापता	SADNESS	0.7
सेना से मिली आधिकारिक जानकारी के मुताबिक शनिवार सुबह आठ बजे जिला कुपवाड़ा के नास्ता चुन पास में सेना की टीम पेट्रोलिंग कर रही थी।इसी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जापान में तूफान के कारण जान माल का ज्यादा नुकसान होने का समाचार नहीं है लेकिन इसके चलते देशभर में परिवहन व्यवस्था ठप हो गई है।	SADNESS	0.6
एक ग्रामीण के मुताबिक सुबह तक सब ठीक था, लेकिन दोपहर को कोरेगांव भीम और आसपास के सनसवाड़ी, शिकरापुर और अन्य जगहों से हिंसक झड़प की खबरें आने लगीं।	ANGER	0.8
इस मौसम में यह इलाका खाली हो जाता है।	SADNESS	0.3
सुरक्षा बलों और सरकारी प्रतिष्ठानों पर भी उन्होंने हमले तेज कर दिए हैं।	ANGER	1.0
कनेक्टीकट और मैसाचुसैट्स क्षेत्र में भी सड़कों पर वाहन चलाने पर प्रतिबंध लगाया गया है और लोगों को घरों में रहने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.5
हस कारण सड़क यातायात काफी प्रभावित हो रहा है।	SADNESS	0.5
इन इलाकों के कई शहर नदी जैसा नजारा पेश कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
विमानों के लिए रेड अलर्ट	SADNESS	0.5
नतीजा लोग अब पयायन करने को मजबूर है।	SADNESS	0.6
सोनिक क्रिस्टलों को जब समूहों में रखा जाता है तो तरंगें एक-दूसरे क्रिस्टलों से टकरा कर पूणतः नष्ट भी हो जाती हैं।	SADNESS	0.5
भारतीय दूतावास से मिली सूचना में बताया गया है कि चारों लापता भारतीय भी केरल के रहने वाले हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वीरवार रात के मुकाबले शुक्रवार रात को प्रदेश के न्यूनतम तापमान में तीन से चार डिग्री सेल्सियस की कमी दर्ज की गई है। 	SADNESS	0.6
उन्हें कराची ले जाया गया है।	JOY	0.7
आग से नहीं हुई थी ग्रामीण की मौत 	SADNESS	0.8
बचीखुची फसलें, सब्जियां भी की भेंट चढ़ लीती के ग्राम प्रधान सहित सभी प्रभावित परिवारों ने डीएम को ज्ञापन सौंपकर शीघ्र क्षति का आंकलन कर उचित मुआवजा देने की मांग की है।	OPTIMISM	0.5
बहुत से लोग अब भी लापता हैं।	SADNESS	0.7
कहा कल मिलूंगा, आई मौत की खबर मृतक रामप्रसाद के एक पड़ोसी ने बताया कि वह शाम को साढ़े पांच बजे ग्राम में मिला था।	NO-EMOTION	0.0
धूप की वजह से दोपहर में उमस से लोग परेशान रहे।	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर में भूकंप की तीव्रता 4.6 थी	SADNESS	0.5
भूकंप का केन्द्र भारत-म्यामांर सीमा पर जमीन से 134 किलोमीटर नीचे बताया जा रहा है।	SADNESS	0.6
विमान हादसे का कारण अभी पता नहीं चल पाया है।	NO-EMOTION	0.0
उधर आंधी से हुई तबाही को देखने के लिए आज दिन भर जिला विकास आयुक्त जसवीर सिंह ने कई क्षेत्रों का दौरा किया। वहीं देर शाम बांडी चेचियां गांव से मिली जानकारी के अनुसार हाजी अहमद दीन की किरयाने की दुकान जोकि पर बनी हुई थी वह पूरी तरह तबाह हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यहां पांच मिमी बारिश रिकॉर्ड की गई।	SADNESS	0.6
26 की सुबह करीब छह बजे जिले के 19 गांवों में बरसात के साथ ओले गिरे।	SADNESS	0.5
ऐसे में वैज्ञानिकों ने सोनिक क्रिस्टल कहलाने वाली कुछ ऐसी संरचनाएं खोज निकाली हैं जो भूकंप तरंगों को काफी हद तक अंकुश लगा सकतीं हैं और यातायात के शोर को न केवल रोक सकती है।	OPTIMISM	0.5
   राजधानी सहित प्रदेशभर में 9 जनवरी तक शीतलहर जारी रहने का मौसम विभाग ने अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.4
सप्ताह भर की भागदौड़ के बाद पंडारा रोड के सरकारी फ्लैटों में रहने वाले पुलिस अधिकारी घरों में आराम कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
पहली नजर में हजारों किलोमीटर दूर नेस्तनाबूद हुए ईरान के बाम शहर और दिल्ली में जमीन-आसमान का अंतर नजर आता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
राहत दल भारी बर्फ़बारी के कारण जल्दी नहीं पहुंच पाया इसलिए उन कारों में बैठे कुछ लोगों को ठंड लग गई और उन्हे उपचार के लिए ले जाया गया।कनेक्टिकट	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सभी प्रांतों में कुल 13 लाख लोग बिजली के बिना बेहाल हैं।	SADNESS	0.7
प्राधिकरण की रिपोर्ट के अनुसार बाढ़ से 10,991.17 हेक्टेयर फसल बर्बाद हुई है।	SADNESS	0.8
जानकारी के अनुसार, फैक्‍टरी के अंदर करीब 32 लोग फंस गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
मौसम विभाग के अनुसार रविवार से अगले कई दिनों तक मौसम साफ रहेगा।	SADNESS	0.5
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चक्रवात में कम से कम 51 लोगों की जान चली घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
देश की इस सबसे बड़ी रिफाइनरी में एक दिन में 300,00 बैरल के रिफाइंड उत्पाद बनाने की क्षमता है।	SURPRISE	1.0
रविवार को भी हुआ था रामनवमी के अवसर पर शोभा यात्रा को लेकर रविवार को भी औरंगाबाद में दो गुटों में टकराव हुआ था।	FEAR/ANXIETY	1.0
अहमदाबाद (भाषा): एक वर्ष बीत जाने के बाद भी गुजरात के लोगों में उस खौफ का साया अभी भी मंडरा रहा है , जिसने पिछले वर्ष गणतंत्र दिवस के दिन हजारों लोगों को लील लेने और लाखों को बेघर कर देने के साथ भारी तबाही मचाई थी , लेकिन साथ ही पुनर्वास के उपायों को लेकर उनमें अनिश्चय अभी भी बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऐसे में नुकसान का आंकड़ा बढ़ भी सकता है।	SADNESS	0.5
उधर मृतक के परिजनों को सूचना देने पर मृतक के परिजनों में कोहराम मच गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बता दें कि हावई के ज्वालामुखी में पहला विस्फोट होने के चार सप्ताह बीत चुके हैं, लेकिन उसमें से अभी भी लावा निकलकर बह रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं बीएसएफ के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि बल के दक्षिणी बंगाल फ्रंटियर से 400 जवान बसीरहाट सहित विभिन्न स्थानों पर तैनात किए गए हैं।	NO-EMOTION	0.0
किसान फलूचंद्र मिश्रा, वीरेंद्र सिंह राठौर, राजेंद्र, सधनलाल, मनोहर, रमाकांत, रामबली, ओमप्रकाश ने बताया ओले की चोट से फसलों की फली फूट गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सेना ने बचाव कार्य में खोजी कुत्ते, रडार्स और मेटल डिटेक्टर्स की भी मदद ली गई थी।	SADNESS	0.5
तीन राज्यों के तटीय इलाकों में कैटरीना से हुए नुकसान के लिए 40 अरब डॉलर के दूसरे इमरजेंसी फंड का निर्माण करने वाली सांसद कॉलिन्स ने कहा कि इस हफ्ते से उनकी संसदीय गृह सुरक्षा समिति राहत कार्यों में की गई गड़बडियों की जांच शुरू कर देगी।	SADNESS	0.5
विशव स्वास्थ्य संगठन के मुताबिक ध्वनि प्रदूषण व भूकंप की त्रासदी के कारण लाखों लोग असमय मौत के शिकार हो जाते ध्वनि प्रदूषण के कारण प्रति १० हजार में सात से आठ लोग मानसिक रोग, तनाव, अनिद्रा व बहरेपन के शिकार हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कपासन में तनाव, पुलिस ने की हवाई चित्तौड़गढ़ जिले के कपासन में हुई मंगलवार को चाकूबाजी की एक घटना के बाद हालात तनावपूर्ण हो गए।	SURPRISE	1.0
क्योंकि यहां पर मनोज का उपचार चल रहा था।	SADNESS	0.9
पुलिस उसे शेल्टर होम तक पहुंचाएगी। 	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान में बर्फीले तूफान से 100 लोगों की मौत; भारत में चेतावनी जारी	FEAR/ANXIETY	0.8
जहां प्राथमिक उपचार के बाद ज्योति को इंदौर रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
1984 में भारतीय सेना ने ऑपरेशन मेघदूत चलाकर पाकिस्‍तानी सेना को यहां से भगाया था।	SADNESS	0.6
उसने दिल्ली के एमिटी पब्लिक स्कूल और डीएवी मॉडल स्कूल से भी पढ़ाई की थी।	NO-EMOTION	0.0
तीन दिन तक पूरे जिले सहित भोपाल जोन में रेड अलर्ट घोषित किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेंटर ने अपनी वेबसाइट पर बताया कि इन्फ्रारेड और सैटलाइट तस्वीरों से पता चलता है कि तूफान कमजोर हो रहा है।	JOY	0.5
शरारती लोग जानबूझकर लगाते हैं आग : दिलाबर	ANGER	0.8
वाइट हाउस के प्रवक्ता ने बताया कि हम कैटरीना से प्रभावित लोगों की सहायता करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहे हैं और हमें अतिरिक्त सहायता की जरूरत है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वन विभाग के अधिकारियों की ओर से शाम को आग बुझाने का काम शुरू किया लेकिन तब तक जंगल में आग दूर-दूर तक फैल चुकी थी।	SADNESS	0.5
शक्तिशाली भूकंप से कांपा मेक्सिको, लोगों में मेक्सिको एक बार फिर शक्तिशाली भूकंप से दहल गया है।	SADNESS	0.8
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	JOY	0.7
मौसम विभाग ने यहां बताया कि सुबह 6 बजकर 43 मिनट पर भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
राजधानी पटना सहित राज्य के विभिन्न हिस्सों में रविवार की देर रात आंधी-तूफान, बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS	0.5
माना जा रहा है कि कसब और लश्कर-ए-तैयबा के 9 अन्य आतंकवादियों के अलावा चार्जशीट में यूसुफ मुजामिल और जकी उर्रहमान लखवी सहित 20 उन वांछित आतंकवादियों के भी नाम होंगे जो कथित तौर पर पाकिस्तान में छिपे हैं।	ANGER	0.5
- इस प्रोग्राम में भारतीय मूल के साइंटिस्ट राकेश जैन को प्रेसिडेंट बराक ओबामा नेशनल मेडल ऑफ साइंस से सम्मानित करने वाले थे।	SADNESS	0.6
अमेरिकी कांग्रेस द्वारा तैयार की गई एक रिपोर्ट के मुताबिक तटीय क्षेत्रों में राहत और पुनर्वास कार्यों के लिए उन्हें इस संबंध में वाइट हाउस की ओर से 50 अरब डॉलर की सहायता राशि जारी करने का अनुरोध प्राप्त हो सकता है।	JOY	0.6
इस तूफान से मिशिगन राज्य के कई हिस्सों में बर्फ की 30.5 सेंटीमीटर से ज्यादा मोटी परत जम गई है।	SADNESS	0.6
अगर हेलमेट लगाए होते तो जान बच सकती था।	SURPRISE	1.0
टेक्सास से यहां आए 50 साल के एमी लाफलिन ने भयंकर हालात को बयां करते हुए बस इतना कहते हैं, यह बर्फ का नर्क है। 	SADNESS	0.9
navbharat_2008_12_1_3777505 देश के लिए अनलकी है 26 तारीख	FEAR/ANXIETY	0.9
फ्लोरिडा से मेन के दस लाख से ज्यादा लोग पलायन कर चुके हैं। 	SADNESS	0.7
एयरपोर्ट प्रशासन ने बताया कि कोई भी विमान रद्द नहीं हुआ है।	SADNESS	0.5
भीड़ को नियंत्रित करने के लिए पुलिस को हवाई फायर करना पड़ा। 	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के मुताबिक विमान जागृति बिल्डिंग के नजदीक एक निर्माणाधीन इमारत के पास गिरा।	NO-EMOTION	0.0
पिछले वर्षों पर नजर डालें तो कभी हिंसा का कोई रिकॉर्ड नहीं मिला है।	NO-EMOTION	0.0
पारे ने लगाई सात डिग्री की छलांग	SURPRISE	0.8
कुछ  दूर जाने के बाद चालक ट्रक रोकउतरा और पैदल ही भागने लगा।	DISGUST	1.0
जिले के बेही पठियार गांव की टटल बीट में सोमवार दोपहर में आग लग यह आग प्राथमिक स्कूल के पास और आबादी में पहुंच गई।	SADNESS	0.7
छह मंजिल नरीमन हाउस में जब कमांडो हेलिकॉप्टर से उतारे गए तो उस दौरान आतंकवादी चौथी मंजिल पर थे।	NO-EMOTION	0.0
खन्ना में भी हल्की बारिश हुई।	SADNESS	0.2
ठाणे एवं पुणे से एनडीआरएफ की टीमें एवं मुंबई से एनएसजी कमांडो भी मदद के लिए घटनास्थल पर पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
बचाव और राहत कार्य में सेना और एनडीआरएफ की मदद ली जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अहमदाबाद (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
बर्फ का नर्क बन गया है अमेरिका	SADNESS	0.9
भूकंप से लोगों में दहशत फैल गई है, वहीं समुद्री इलाके से लोग मैदानी भाग की ओर से पलायन करने की तैयारी कर रहे हैं। 	SADNESS	0.6
चीन का हवाई टापू माने जाने वाले इस टूरिस्ट इलाके में तूफान से हजारों गांव प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
ईस्ट कोस्ट में हजारों उड़ानें रद्द कर दी गई हैं और लोगों से घर के अंदर या किसी सुरक्षित स्थान पर रहने की सलाह दी गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पूर्वी तथा द.पू. अमेरिका में एक मास तक जाड़ा रहा , जो बहुत असामान्य बात थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कतर में अचानक आए तूफान और भारी बारिश से देश के कई इलाकों में आ गई है।	SADNESS	0.7
ऊंचे क्षेत्रों में 18 जनवरी तक बर्फबारी का दौर जारी रहेगा। 	SADNESS	0.7
ये विदेशी सैनिकों का समूह कांधार एयरपोर्ट की ओर बढ़ रहा था, तभी सुसाइड हमलावर ने खुद को धमाके में उड़ा ये हमला कांधार शहर के नजदीक शो अंदम इलाके में हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
पूर्णिया प्रमंडल के जन प्रतिनिधियों के अनुसार तूफान से कम से कम 25 लोगों की मौत हुई है और चार सौ से अधिक मकानों को क्षति पहुंची है।	SADNESS	0.6
आशंका है कि बर्फीला तूफान सन 1922 में हुई बर्फबारी का रिकॉर्ड तोड़ेगा, तब 28 इंच मोटी बर्फ जमी थी।	SADNESS	0.8
जिसके बाद राजिम में मौजूद एसडीआरएफ टीम के प्रमुख संजय मिश्रा से संपर्क कर उन्हें वस्तुस्थिति से अवगत कराया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गेहूं की बालियां जमीन पर गिर गई। 	SADNESS	0.6
पुलिस ने मौके पर पहुंच घायलों को अस्पताल पहुंचाया	SADNESS	1.0
शीत लहर की चपेट में पूरा उत्तर भारत शनिवार तक जारी रहेगा ठंड और कोहरा	SADNESS	0.6
इस भूकंप में जान-माल का भारी नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.7
घनी आबादी वाले काठमांडू घाटी के अधिकतर पुराने मकान ढह गए हैं।	SADNESS	0.8
" सुनामी का खतरा नहीं	JOY	0.6
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
इन लोगों की स्वदेश वापसी की प्रक्रिया को पूरा करने का जिम्मा माथुर को सौंपा गया है।	JOY	0.5
इन पर्यटकों में पांच विदेशी नागरिक भी शामिल हैं।	JOY	0.3
उन्होंने कहा कि पिछले तीन सप्ताह से तापमान अधिक चल रहा था।	SADNESS	0.5
चेन्नै समेत कई शहरों में अच्छी बारिश हुई है।	NO-EMOTION	0.0
जिसे लोगों को जान का खतरा रहता है। 	SADNESS	0.7
1994 में आए भूकंप में जामा मस्जिद की एक मीनार को भी भारी नुकसान पहुंचा बचाव के उपाय सीबीआरआई निदेशक रहे इयंगर ने अपने लेखों में खासतौर से दिल्ली को होने वाले नुकसान की ओर इशारा किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वहीं अन्य बाइक सवार शिवप्रसाद पिता ग्यारसी और प्राची पिता शिवप्रसाद घायल हो गये हैं जिन्हें इलाज के लिए करेली अस्पताल लाया गया, यहां से उन्हें नरसिंहपुर रैफर कर दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
से लौट से लौट रहे कई ट्रैकर्स भी लापता हैं और उनसे संपर्क नहीं हो पा रहा है।भयानक	SADNESS	0.6
  फ्रांस की सड़कों पर 7 फीट ऊंची बर्फ बिछी 	SADNESS	0.6
आग बुझाने के लिए दमकल विभाग की छह गाड़ियों और पांच बड़े टैंकरों का इस्‍तेमाल किया गया।	NO-EMOTION	0.0
प्रशासन इस पर लगातार नजर बनाए हुए हैं।	SADNESS	0.6
पतझड़ के चलते वन में सूखे पत्तों की वजह से आग तेजी से फैली।	SADNESS	0.9
बताया गया कि लोग दोबारा झटका आने की आशंका में काफी देर तक घबराहट में रहे।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकों में कामरूप, धुब्री, गोआलपाड़ा, नलबाड़ी और बारपेटा जिले शामिल रहे।	SADNESS	0.6
हिमालय कुछ सेंटीमीटर की दर से उत्तर में खिसक रहा है	SADNESS	0.5
हालांकि मौसम शुक्रवार को आमतौर पर साफ रहेगा, परंतु ठंड हवा की रफ्तार पर निर्भर करेगी।	SADNESS	0.8
 उधर मौत की सूचना पर परिजनों में कोहराम मच गया।	NO-EMOTION	1.0
इससे लोग दहशत में आ गए।	SADNESS	0.7
अचानक धरती कांपने से लोग दहशत में आ गए और सोशल मीडिया पर अपने अनुभव साझा किए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस मंत्रालय के मुताबिक साइक्लोन से 70 लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
अमेरिका के पूर्वोत्तर तटीय क्षेत्र में हफ्तेभर के भीतर दूसरी बार बर्फीले तूफान ने दस्तक दी।	SADNESS	0.6
navbharat_2008_8_20_3383896 मूसलाधार बारिश में डूबा बनारस, सेना सतर्क	FEAR/ANXIETY	0.7
मुंबई।। 26 नवंबर को हुए आतंकी हमलों के दौरान जीवित पकड़े गए एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसब को सीएसटी गोलीबारी मामले में दो फरवरी तक पुलिस हिरासत में भेज दिया गया है।	ANGER	1.0
जिलों से प्राप्त आधिकारिक सूत्रों के अनुसार पूर्णिया में सर्वाधिक 13 लोगों की मौत हुई है जबकि रोहतास और सुपौल जिले में एक एक लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस साल किसी अन्य झगड़े के कारण भीम कोरेगांव के आसपास के इलाकों में तनाव पसरा हुआ था।	SURPRISE	1.0
शून्य से दो के स्कोर वाले रोजाना फटने वाले ज्वालामुखी होते हैं।	SADNESS	0.7
एनडीआरएफ की 12 टीमें राज्य में राहत और बचाव कार्यों में लगी हुई हैं।	OPTIMISM	0.7
एनडीएस पर किए आत्मघाती हमले की जिम्मेदारी तालिबान आतंकी समूह ने ली है।	ANGER	1.0
दिन चढ़ने के साथ ही तनाव बढ़ने लगा।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार को ही अमेरिका से लौटे प्रधानमंत्री शिंजो एबी ने बचाव अभियान में मदद के लिए सेना को निर्देश दे दिए हैं।	OPTIMISM	0.5
दिनेश की जेब से मिले डीरेका के परिचय पत्र से उनकी शिनाख्त हुई।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_6_7_724350 तूफान और भारी वर्षा ने लाहौर में सात की जान ली	SADNESS	0.7
भूकंप के बाद घबराए लोग सड़कों पर आ गए।	SADNESS	0.5
देखते ही देखते दोनों समुदायों के बीच हिंसक झड़प शुरू हो गई।	ANGER	1.0
सिरोही।	NO-EMOTION	0.0
प्रतापपुर में गौशाला मोड़ के पास अज्ञात वाहन ने बाइक को टक्कर मार दी, जिससे वह सड़क पर गिर पड़े। 	FEAR/ANXIETY	1.0
लामबंद लोग ट्रक चालक पर कार्रवाई और मृतक के परिवार को मुआवजा दिलाने की मांग कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
आग की लपटें काफी तेजी से उठ रही थीं।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिसके कारण सैलानियों को काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ा और वह तेजपुर-तवांग रोड पर फंस गए।	SADNESS	0.7
की तरह स्नो फॉल को कहा स्नोजिला...	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उधर, सरकार द्वारा राहत कार्यों में देरी के आरोप का सामना कर रहे राष्ट्रपति बुश ने फिलहाल इन आरोपों की जांच कराए जाने से इनकार किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जबकि क्रिस्टलों को हटा कर ध्वनि तरंगे भेजने पर प्रतिमा क्षतिग्रस्त हो गई।	SADNESS	0.3
थोड़े ही देर में लपटें भयानक रूप धारण करने लगीं।	SADNESS	0.8
डिप्टी रेंजर अशोक कुमार समेत कई लोगों को जान भी गवांनी इसके बाद सरकार ने एक और निर्णय लिया था।	JOY	0.3
बता दें, खेदड़ पॉवर प्लांट में पहले भी कई बड़े हादसे हो चुके हैं।	SURPRISE	1.0
एक माह पहले ही उनकी प्रधानाचार्य पद पर पदोन्नति हुई थी।	SADNESS	1.0
navbharat_2009_3_6_4231845 अल कायदा ने कराया था श्रीलंका टीम पर इस्लामाबाद ।। लाहौर में श्रीलंका क्रिकेट टीम पर हमला अल कायदा ने करवाया था।	DISGUST	0.9
पिछले हफ़्ते बाढ़ से करीब 150 लोगों की मौत हो गई थी।बीबीसी	SADNESS	0.7
दो जवानों को गत शाम को निकाल लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सर्दी और शीतलहर का असर को पोलियो अभियान पर भी रविवार को जिले में चिन्हित बूथों पर पोलियो दिवस का आयोजन कराया गया था।	SADNESS	0.5
अमरीकी भूगर्भ सर्वेक्षण (यूएसजीएस) ने ज्वालामुखी विस्फोट को लेकर रेड अलर्ट जारी किया था।	JOY	0.7
जिसमें कई जानें गई हैं।	SADNESS	1.0
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण 3 मगरमच्छ पत्थर प्रतिमा गांव में घुस आए थे, लेकिन बाद में ये इच्छामति नदी लौट गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आग से पांच लाख की संपत्ति इस दौरान तीन बार धमाके भी शनिवार सुबह फिर आग भड़क इस पर फिर दमकल बुलाना पड़ा।	NO-EMOTION	0.0
  स्विट्जरलैंड में 208 चोटियां, 40 स्की आल्पस पहाड़ी 1000 किमी क्षेत्र में फैली है।	NO-EMOTION	0.0
यह घटना फरवरी महीने की है।	NO-EMOTION	0.0
फिलहाल कार चालक मौके से फरार है और घायलों का नजदीकी अस्पताल में इलाज चल रहा है।	ANGER	1.0
तीनों ही एक ही मोटरसाइकिल से ससुराल ओड़ा से अपने गांव नाथूवास की तरफ लौट रहे थे।	NO-EMOTION	1.0
navbharat_2002_3_12_5381533 और दूर होता जा रहा है 8.2% की औद्योगिक विकास दर का लक्ष्य	OPTIMISM	0.4
मोहाली में अफरा तफरी का माहौल है, पंचकूला में लोग सड़कों पर निकल आए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
6 दिसंबर को वापस श्रीनगर लौटे थे।	SADNESS	0.5
तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित ताइझू और वेनझू में नौकाओं और छोटे जहाजों की सेवा रोक दी गई है और कई प्रांतीय राजमार्गों को बंद कर दिया गया तूफान की वजह से वेनझू अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को बंद करना पड़ा जिससे रविवार दोपहर सैकड़ों उड़ानें रद्द कर दी गईं।	SADNESS	0.5
शहर के केजरीवाल अस्पताल में निमोनिया कोल्ड डायरिया से मंगलवार को तीन बच्चों की मौत हो गई तथा 15 की स्थिति गंभीर बनी हुई है।	SADNESS	0.9
navbharat_2005_9_2_1218772 कैटरीना से तबाह शहर अब हिंसा की चपेट में	SADNESS	0.7
पिछले साल दिसंबर में भूकंप और सूनामी के रूप में बरसे कहर ने पौने दो लाख से ज्यादा लोगों की जान ले ली थी।	SADNESS	0.8
दमकल कर्मियों को काफी मशक्कत के बाद आग पर काबू पाने में कामयाबी हासिल हुई।	SADNESS	1.0
पूरे प्रदेश में 24 लाख 50 हजार हेक्टेयर में गेहूं की बिजाई हुई है।	SADNESS	0.6
आंधी और तूफान में मृत दस लोगों के शव पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल में लाए गये हैं।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने पूर्वानुमान लगाया है कि अगले दो दिनों में राज्य में छिटपुट बारिश हो सकती है।	SADNESS	0.6
अब 4 अऩ्य टीमों को इस काम में लगाया गया है।	SADNESS	0.5
राज्य के उप मुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी ने कहा कि पीएम मोदी राज्य के बाढ़ प्रभावित जिलों का 26 अगस्त को हवाई सर्वेक्षण करेंगे।	OPTIMISM	0.7
थर्मल हादसे के बाद गठित कमेटी में प्रधान जोगीराम, कलीराम, शमशेर ¨सह, राजू सोनी, ताराचंद नैन, हरिकिशन शर्मा, दयानंद शर्मा व रामनिवास बिसला समेत अनेक लोगों ने दिवंगत की आत्मा की शांति की प्रार्थना की।	NO-EMOTION	0.0
कनाडा की सबसे बड़ी तेल रिफाइनरी में विस्फोट और कनाडा की सबसे बड़ी रिफाइनरी में विस्फोट और आग लगने से कई कर्मचारी घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
सोमवार को 4600 उड़ानें रद्द हुई थीं।	SADNESS	0.8
भाजपा नेता दिवान सिंह बिष्ट और नवीन पंत का कहना है कि आग लगने से उठ रहे धुएं के कारण नया गांव कमोला और कोटाबाग के अनेक ग्रामीण क्षेत्राें में लोगों को सांस लेने में भी कठिनाई हो रही है।	SADNESS	1.0
उसके साथ दो अन्य लाहौल घाटी के स्थानीय लोग थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मैसाचुसैट्स के कई तटीय इलाक़ों में पानी भर गया था और लोगो को वहां से हटा कर सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया।न्यूयॉर्क	SADNESS	0.6
'कुदरत' का कहर, 2500 करोड़ की फसल जमीन बारिश और ओलावृष्टि ने किसानों की कमर तोड़ दी है।	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि जवानों ने जब जवाबी कार्रवाई की तो नक्सली वहां से भाग गए।	DISGUST	0.7
इसके अलावा कुल 37 व्यक्ति लापता हैं।	SADNESS	0.7
पीड़ित परिवारों के वकील ने कहा कि इसी वजह से विमान में धमाके को आसानी से अंजाम दिया जा सका।	SURPRISE	0.7
पश्चिमी क्यूबा के लास पलासियस में विनाशकारी तूफान गुस्ताव ने रविवार को जबर्दस्त तांडव मचाया।	SADNESS	0.6
उन्हें तत्काल इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
के अनुसार, हिंसक भीड़ ने कई स्थानों पर सड़कों को जाम कर दिया और दूसरे समुदाय के लोगों पर हमला किया तथा कई दुकानों को निशाना बनाया।	FEAR/ANXIETY	1.0
लोहिया नगर थाना तिर्वा निवासी संतोष कुमार उम्र 23 वर्ष पुत्र रामप्रकाश अपनी बाइक पर मौजमपुर थाना रसूलाबाद जनपद कानपुर देहात निवासी अजय कुमार 22 वर्ष पुत्र लाखन को बैठाकर ठठिया से मानीमऊ जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
बेगूसराय में भी फसलों को नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
यहां रैन बसेरों के बाहर भी अलाव के प्रबंध नहीं कराए जा रहे हैं।	SADNESS	0.6
सड़कों की स्थिति काफी दयनीय होने से जिला प्रशासन को तत्काल राहत और चिकित्सा मुहैया कराने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक माह के दौरान रेणुका सेंक्चूरी में आग लगने की यह दूसरी घटना है।	SURPRISE	1.0
एक स्थानीय नेता ने सुरक्षाकर्मियों की बहादुरी को सलाम करते हुए कहा, 'जंगल में विस्फोटक हैं फिर भी वह अपनी जान पर खेलकर इस आपदा को नियंत्रित करने की कोशिश कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
सत्रह घायल, तेरह लापता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2005_3_21_1058112 बांग्लादेश में चक्रवाती तूफान में 35 मरे, 500 घायल	SADNESS	0.7
काबुल, रायटर/प्रेट्र।	NO-EMOTION	0.0
बृहस्पतिवार सुबह साढ़े सात बजे ट्रैकिंग एजेंसी की 36 सदस्यीय रेस्क्यू टीम भुजखर्क की ओर रवाना हुई।	NO-EMOTION	0.0
वहीं टोयोटा मोटर कॉर्प की एक ईकाई दाईहात्सू मोटर कंपनी का कहना कि जब उसे भूकंप से होने वाली क्षति का पता चला तो उसने अपने कारखानों में उत्पादन का काम रोक दिया।	NO-EMOTION	0.0
इन दिनों में खेत में सरसों, चना तथा गेहूं की फसल पकाव पर है।	SADNESS	0.5
नाकडोंग नदी के किनारे बसे शहरों में 453 मिलीमीटर वर्षा दर्ज किए जाने के बाद डैमों के आपातकालीन दरवाजे खोल दिए गए हैं जिसके बाद अधिकारियों ने इन शहरों में बाढ की चेतावनी जारी कर दी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
वहीं उत्तरकाशी के आस-पास के क्षेत्रों में भी भूकंप के झटके लोगों ने महसूस किए। 	SADNESS	0.5
मौसम विज्ञान केंद्र ने अगले 48 घंटों में त्रिपुरा और दक्षिण असम में भारी बारिश की चेतावनी दी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
उत्तराखंड भूकंप के दृष्टि से जोन आठ में है।	FEAR/ANXIETY	0.6
पूर्व उपमुख्यमंत्री तेजस्वी का तंज भरा ट्वीट	NO-EMOTION	0.0
इस समय जहां चंद्रपुर-मुल मार्ग पर स्थित सैंकडों हेक्टेयर क्षेत्र में फैला जंगल धधक रहा है।	SADNESS	0.8
हालांकि सेना ने अभी अधिकारिक रूप से शहीदों के नाम व पते जारी नहीं किए हैं।	SADNESS	0.4
अमेरिका में गत अक्टूबर में आए चक्रवाती तूफान सैंडी के विनाश की यादें अभी धुंधली नहीं पड़ी थीं कि एक और तूफान ने तबाही मचा दी है।	SADNESS	0.8
सरकारी आंकड़ों से संकेत मिलता है कि तूफान के कारण केवल झीजिआंग प्रांत में ही 75 काउंटी और 765 कस्बे तथा गांव प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.6
एनबीटी	NO-EMOTION	0.0
पिछले 24 घंटों में न्यूनतम तापमान में 3.1 डिग्री की गिरावट आने से बच्चों, बुजुर्गों को जहां घरों में कैद होना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सरकार ने बचाव कामों में वैश्विक एजेंसियों और स्थानीय लोगों की मदद के लिए सेना के हेलिकॉप्टरों, नौसेना की नौकाओं और हजारों सैनिकों को तैनात किया निजी टीवी स्टेशन चैनल-आई की खबर के मुताबिक मरने वालों की संख्या 2000 को पार कर गई है जबकि अधिकारियों के हिसाब से 1784 मौतें हुई हैं पर अधिकारियों को लगता है कि बुरी तरह प्रभावित इलाकों में बचावकर्मियों के पहुंचने पर मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS	1.0
मंगलवार से जारी है बारिश: आंध्र में मंगलवार रात से जारी बारिश, बिजली गिरने और 65-70 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से तेज हवाएं बहने के कारण कम से कम 10 लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.6
ये कम्युनिटी 1960 द्वीप पर एक और ज्वालामुखी के बाद यहां आकर बसी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शहर में कई जगह दिन में ही अलाव जल गए थे।	SADNESS	0.5
ये धमाके सात गांवों को निशाना बनाकर किए गए, इनमें से तीन पर आतंकियों ने कब्जा कर लिया।	ANGER	1.0
एजेंसी के अनुसार मरने और घायल होने की अधिकतर खबरे चियाडिंग मिनहांग चांगनिंग और किंगपू जिले से है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान गुलाम नबी भट को जिंदा निकाला गया और उसे श्रीनगर के स्किम्स अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
'' मुख्यमंत्री ने बताया कि तूफान पीडि़तों को एक एक लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा जबकि तूफान में मरने वालों के परिवार को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।	JOY	0.5
इसका मतलब है कि अगर कोई भी बेघर शख्स सड़क पर दिखाई दे तो तुरंत पुलिस को फोन किया जाए।	JOY	0.6
उत्तर पश्चिम चीन के शांशी प्रांत में बने बाढ़ नियंत्रण कार्यालय ने बताया कि 32 काउंटियों में आई भयानक बाढ़ के कारण 21 लोग मारे गए और लगभग साढ़े छह अरब अमेरिकी डॉलर का आर्थिक नुकसान हुआ।	SADNESS	0.7
संतोष कुमार ने बताया कि झटकों से घर का सामान गिर गया।	SADNESS	0.6
पीसीबी अधिकारियों ने बताया कि घायल खिलाड़ियों में कुमार संगकारा, अजंता मेंडिस, थिलन समरवीरा, महेला जयवर्द्धने और थरंगा प्राणविताना शामिल हैं।	SADNESS	0.9
उत्तर-पश्चिम की हवाओं की गति बृहस्पतिवार को 4.4 किलोमीटर रही।	SADNESS	0.5
आईआईटी रुड़की के जियोलॉजी विभाग के विशेषज्ञों से इसका अध्ययन कराया था।	NO-EMOTION	0.6
अमेरिका में आए भीषण बर्फीले तूफान ‘स्नोजिला’ ने राजधानी वाशिंगटन डीसी समेत देश के पूर्वी तट के ज्यादातर हिस्से को प्रभावित किया है।	SADNESS	0.6
सूचना मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंची और मामले की जानकारी लेते हुए शव को अपने कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए झज्जर के नागरिक अस्पताल भिजवाया।	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार को सुबह से ही पंजाब के अधिकतर स्‍थानों पर सुबह से ही बादल छाए थे।	SADNESS	0.6
मिली जानकारी के मुताबिक 2.74 लाख लोगों को इस आपदा से निकालकर सुरक्षित स्थानों तक पहुंचाया गया है, जबकि 1.16 लाख लोग शरणार्थी शिविरों में मौजूद हैं।	SADNESS	0.9
ख़बर है कि अब तक करीब 2000 लोग इलाके को छोड़ कर जा चुके है।	SADNESS	0.7
नंगरहार के प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता अताउल्ला खोग्यानी ने बताया कि यहां के स्थानीय लोग एक पुलिस प्रमुख की नियुक्ति का विरोध करने के लिए सड़कों पर उतरे थे और सड़क जाम कर राजमार्ग को रोक दिया था। इस बीच आत्मघाती हमलावर ने धमाका किया हैं।	SURPRISE	1.0
आग इतनी जबरदस्त थी कि कुछ ही देर में कार पूरी तरह जल फायर विभाग के नंबर पर काल  नहीं लगने पर पुलिस को सूचना दी गई।	SURPRISE	1.0
अगर बात राजधानी लखनऊ की करें तो बर्फीली हवा के झोंकों संग गलन भरी ठंड का सितम शनिवार को भी जारी रहा।	SADNESS	0.7
अंदाजा लगाया जा रहा है कि लगभग 100 मकान नष्ट हुए हैं।	SADNESS	0.8
सर्द पछुआ हवाओं के कारण जनपद के तापमान काफी गिरावट आई है।	SADNESS	0.5
श्रीनगर में तापमान माइनस 2.2 डिग्री सेल्सियस रहा।	SURPRISE	0.7
उड़ानों के रद्द होने की वजह से हजारों मुसाफिर हवाई अड्डे पर फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.6
सुबह पारा सात डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.5
अटैक की जांच के लिए संयुक्त जांच टीम बनाई गई है।	NO-EMOTION	0.0
लखनऊ और आसपास के इलाकों में पुरवइया हवा और बारिश से लोगों को गर्मी से राहत मिली।	JOY	0.5
हालांकि वन विभाग की मोबाइल टीम ने आग शीघ्र ही आग पर काबू पा लिया था।	SADNESS	0.6
दोपहर तक मृतकों की शिनाख्त नहीं हो पाई।	SADNESS	0.6
बुश पहले ही 10.5 अरब डॉलर की सहायता राशि जारी कर चुके हैं।	OPTIMISM	0.7
नई दिल्ली (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
भूकंप आने के बाद लोगों ने अपने छोटे बच्चों को भी उठा दिया।	SADNESS	0.5
बता दें कि न्यू गिनिया द्वीप ऑस्ट्रेलिया और ग्रीनविच के बीच स्थिति है और कादोवर क्षेत्र 24 किमी के दायरे में पापुआ का हिस्सा है।	SADNESS	0.6
हिमालय क्षेत्र में काम कर रही अंतरराष्ट्रीय संस्था ईसी मोड के बैनर तले कैलाश-मानसरोवर रास्ते पर भूस्खलन को लेकर अति संवेदनशील क्षेत्रों को चिन्हित करने काम शुरू कर दिया गया है।	SADNESS	0.4
हादसा ट्रक द्वारा बाइक को पीछे से टक्कर मारने के चलते हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
घटना लाजपत नगर में हुई और पुलिस ने ट्रक को मालवीय नगर में अरबिंदो कॉलेज के पास पकड़ा।	ANGER	1.0
शहर शीत लहर की चपेट में आया	SADNESS	0.7
बागेश्वर में रविवार को एक ग्रामीण की मौत जंगल की आग से नहीं, बल्कि फिसलकर गिरने से हुई थी।	SADNESS	0.8
आगरा(जागरण संवाददाता):	NO-EMOTION	0.0
अग्निशमन के जवानों ने शीघ्र ही आग को काबू में किया।	OPTIMISM	1.0
इसी दौरान भेड़हा गांव में एनएच-दो पर सामने से आई नीलगाय ने बाइक पर टक्कर मार दी।	SURPRISE	1.0
न्यूनतम -17.7 डिग्री सेल्सियस पारे के साथ लेह में सीजन की सबसे सर्द रात बीती।	SADNESS	0.9
अधिकारियों ने परिवारों को दूसरी जगह पर शिफ्ट करके इतिश्री कर ली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
सीरिया में हमीमिम बेस के पास लैंडिंग के दौरान रूस का एंटोनोव एन-26 विमान दुर्घटनाग्रस्‍त हो गया।	SADNESS	0.9
लोग घबराकर अपने घरों से बाहर आ गए, लेकिन किसी के  जान-माल के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
राज्य के राजस्व नियंत्रण कक्ष में विशेष कार्याधिकारी जे. एन. साहू ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि नयागढ़ जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हवाई में ज्वालामुखी के फटे चार सप्ताह हो गए है, लेकिन वहां अभी भी लावा बह रहा है।	SADNESS	0.8
  ट्रेनों में फॉग सेफ्टी डिवाइस	NO-EMOTION	0.0
हवाई ज्‍वालामुखी इसी वर्ष मई में अमेरिका के सुदूर हवाई के पास ज्वालामुखी फटने से निकल लावा बाहर निकल आया और वहां पर भी लावा की लंबी नदी बहने लगी थी।	SADNESS	0.7
हवाई सरकार की ओर से दी गई जानकारी के मुताबिक अब ये राख कई किलोमीटर तक हवा में फैलेगी, जो यहां के प्रमुख टूरिस्ट सेंटर को भी प्रभावित करेगी।	SADNESS	0.6
  5500 आबादी वाले जर्मेट में 13 हजार लोग जेरमेट दुनिया के सबसे पापुलर स्की रिसॉर्ट में से एक है।	SURPRISE	0.5
मीडिया रिपोर्टस के मुताबिक पाकिस्तान में तीव्र भूकंप के झटके महसूस किये गये हैं। 	SADNESS	0.5
अस्पताल में उपस्थित डॉक्टरों ने उन्हें प्राथमिक सहायता देने उपरांत हुक्म चंद को आदेश अस्पताल भुच्चो रेफर कर दिया व उसकी पत्नी गुरमीत कौर को सिविल अस्पताल बरनाला में रैफर कर दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार दोपहर बाद हल्के वाहनों को ही छोड़ा गया।	SADNESS	0.6
वाशिम में दो लोग घायल भी हुए हैं।	SADNESS	0.7
उसके बाद हर तरफ अंधेरा हो गया।	NO-EMOTION	0.0
शाम को धुमरी चौराहे पर एक प्राईवेट बस उनकी बाइक से टकरा गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
उत्तरी बोगरा शहर के पास पेड़ उखड़ने से उसके नीचे दबकर एक व्यक्ति की मौत हो गई तथा पांच अन्य घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मेरी नई छत भी नहीं टूटी और हम भीगे भी नहीं।	JOY	0.8
सूरज नहीं निकले से भी हालात और खराब हुए हैं।	SADNESS	0.6
कन्नौर और रामपुर में कुछ ग्रामीण रूटों पर चौथे दिन भी बसों की आवाजाही बंद रही।	SADNESS	0.6
सबसे ज्यादा सक्रिय था ये ज्वालामुखी	SADNESS	0.5
दूरदराज का क्षेत्र होने से सुबह तक किसी को घटना का पता ही नहीं चल पाया।	SADNESS	0.5
उधर कुल्लू जिले के आनी के जंगल में आग से पशुओं का चारा सुरक्षित बचाते एक महिला चपेट में आ गई।	SADNESS	0.8
जानकारी के मुताबिक इसका केंद्र अफगानिस्तन, तजागिस्तान बॉर्डर था। लेकिन	SADNESS	0.5
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अनेक स्थानों पर तूफान की रफ्तार 180 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कुछ क्षेत्रों में 10 सेंटीमीटर से अधिक बारिश दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
न्यूयॉर्क, बॉस्टन और न्यू इंग्लैंड में सर्दी के चलते लोग घरों में कैद रहने को मजबूर हैं।	SADNESS	0.5
राज्य में तीन सप्ताह पहले आए तूफान से अभी लोग उबर नहीं पाए है और एक बार अधिकारियों ने भारी तबाही की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
प्रशासन ने प्रभावित इलाकों में राहत और बचाव कार्य शुरू कर दिया है।	JOY	0.4
लोगों में दहशत तो जरूर थी, पर कहीं से किसी भी तरह के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.6
navbharat_2005_1_11_987401 परमाणु केंद्र कुदरती कहर झेलने में सक्षम	JOY	0.7
मुबारक मंडी के निचली तरफ स्थापित सर्कुलर रोड पर पहले भी कई बार भूस्खलन हो चुका है।	SADNESS	0.5
जोशीमठ-औली मोटर मार्ग पर भी कवांण बैंड से आगे वाहनों की आवाजाही ठप है।	SADNESS	0.7
सिचुआन प्रांत की राजधानी चेंगदु से मिली रिपोर्ट में बताया गया कि पिछले दो दिनों में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन में दो व्यक्ति मारे गए और एक व्यक्ति गंभीर रूप से घायल हो गया , जबकि पांच अन्य लापता हो गए।	SADNESS	0.8
  विजिबिलिटी 50 मीटर रही	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फिलहाल बर्फ हटाने और मलबे में दबे लोगों को बाहर निकलने की कोशिश की जा रही है।	OPTIMISM	0.7
हादसा करीब दोपहर के तीन बजे हुआ।	NO-EMOTION	0.0
तूफान की दिशा पूर्व की ओर थी।	SADNESS	0.5
इनमें पायलट को रीढ़ की हड्डी में चोट आयी है जबकि एक लड़की के शरीर का 25 प्रतिशत जल गया है।	SADNESS	0.7
उत्तरी सिक्किम के दूरदराज के इलाकों में आई बाढ़ और भूस्खलनों से कम से कम 21 लोगों की मौत हो गई है, जबकि आठ लोग अभी भी लापता हैं।	SADNESS	0.8
पचमढ़ी में पारा 2 डिग्री तक पहुंच गया।	SURPRISE	0.9
पटना, भागलपुर, गया, छपरा और फारबिसगंज की विजिबिलिटी 50 मीटर तक पहुंच जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कैसे होती है विस्‍फोट की पहचान 1982 में ज्वालामुखी की तीव्रता मापने के लिए शून्य से आठ के स्केल वाला वीईआई इंडेक्स बनाया गया।	SADNESS	0.7
घंटे भर चले मुठभेड़ के सुरक्षाबलों ने नक्सलियों के प्रयास को नाकामयाब कर दिया।	JOY	0.9
इसके साथ ही बिहार के सिवान और गया में भी हिंसा हुई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
विमान को 6 बजकर 55 मिनट पर हुमला पहुंचना था।	NO-EMOTION	0.0
पर यदि भू-विज्ञानियों के निर्देशों और विश्लेषणों पर गौर करें , तो दिल्ली में भी भूकंप को लेकर चिंतित होने की कई वजह हैं।	SADNESS	0.6
पहाड़ से लेकर मैदान तक इसकी चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.6
फॉरेंसिक संस्थान को अब भी 200 से अधिक मामलों की जांच करनी है, ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उन्हें लापता लोगों की सूची में डाला जाए या नहीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
-10 से -26 डिग्री तापमान में लंबे समय तक बाहर रहने पर बीमार हो सकते हैं।-28	SADNESS	0.7
बर्फीले तूफान से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में मकानों को नुकसान पहुंचने की आशंका है।	SADNESS	0.6
लोगों ने अपना सब कुछ खो दिया है।	SADNESS	0.7
उधर हिमाचल के रोहतांग में 8 सेंटीमीटर बर्फबारी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं इस हादसे में करीब 10 से अधिक लोग घायल हो गए है।	SADNESS	0.9
उत्तरी ध्रुव की तूफानी बर्फीली हवाओं से अमेरिका और कनाडा में हालात बिगड़ते जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
लेकिन आतंक रोधी अभियान में अफगान सेना को प्रशिक्षण देने के लिए अब भी 16 हजार सैनिक अफगानिस्तान में हैं।	NO-EMOTION	0.0
विमान एयर स्पेस के ऊपर उड़ान भर रहे थे, जिसे अलर्ट एशिया कहा जाता है।	NO-EMOTION	0.0
चक 5 पीएसडी में बरसात के साथ बेर के आकार के ओले भी गिरे।	SADNESS	0.8
इस बार सर्दियों के सीजन में बारिश व बर्फबारी की कमी से ठंड कम हो गई थी।	SADNESS	0.6
सुबह के वक्त ये ढह कहा ये भी जा रहा है कि इसमें कई लोगों के फंसे होने की भी आशंका है।	SADNESS	1.0
इस लड़ाई में ब्रिटिश सेनाओं ने 1 जनवरी 1818 को पेशवाओं की सेना को शिकस्त दी थी।	NO-EMOTION	0.0
शहर में ऐसा पहली बार हुआ है कि बर्फबारी के कारण सबवे को बंद किया गया है वहीं न्यू जर्सी शहर में रेल और बस सेवा कल से ही बंद है और कल तक इसके बहाल होने की संभावना नहीं है।	SADNESS	0.5
इससे पहाड़ी इलाकों में रुक-रुककर बर्फबारी का सिलसिला चला, जबकि निचले क्षेत्रों में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2004_7_3_763983 फिलीपीन्स में तूफान में 30 मरे 12 लापता	SADNESS	0.7
यहां इमरजेंसी घोषित कर रहवासियों को सुरक्षित जगह ढूंढने की चेतावनी दी गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कैटरीना और उसके बाद आई से करीब 125 अरब डॉलर का नुकसान होने की आशंका है।	SADNESS	0.5
प्रमुख संवाददाता मुम्बई।। 26 नवंबर के आतंकवादी हमले में गिरफ्तार मोहम्मद अजमल कसब व अन्य लोगों के खिलाफ 30 जनवरी को आरोपपत्र दाखिल किया जाएगा।	OPTIMISM	1.0
परासिया. तेज रफ्तार पिकअप वाहन की टक्कर से ऑटो पलट गया और उसमें सवार एक व्यक्ति की घटनास्थल पर ही मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
वह कहते हैं कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का जन्म 26 सितंबर को हुआ।	OPTIMISM	0.2
लखनऊ (वार्ता)	NO-EMOTION	0.0
तहसीलदार सुंदरनगर उमेश शर्मा ने बताया कि इस हादसे में मनप्रीत पुत्र मैंजर सिंह निवासी डायरियां जिला लुधियाना उम्र 23 वर्षीय और कमलजीत सिंह पुत्र महेंद्र सिंह उम्र 21 वर्ष या गांव मानिकपुर जिला लुधियाना की मौके पर मौत हो गई है।	SADNESS	1.0
navbharat_2005_9_6_1222653 कैटरीना से निपटने में नाकाम रहने का आरोप	SADNESS	0.7
इस वक्त रीटा 185 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार पकड़ चुका है और इसका रुख खाड़ी की ओर है।	SADNESS	0.6
बताया जाता है कि केमिकल के ड्रम फटने की आवाज हो सकती है।	SURPRISE	0.5
90 फीसदी मकान-प्रतिष्ठान तबाह होने के बाद भी लोगों ने शनिवार को हाट बाजार लगाया और रोजमर्रा के जरूरत के सामान खरीदे।	SADNESS	0.6
जबर्दस्त आंधी से राज्य में कई होर्डिंग्स, पेड़, बिजली और टेलिफोन के खंभे आदि उखड़ गए, जिससे कई जगहों पर संचार और आवाजाही पूरी तरह ठप हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
साथ ही फायर ब्रिगेड की गाड़ियां भी मौके पर तैनात हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कारणों की जांच की जाएगी।	OPTIMISM	0.7
प्रशासन ने केवल 7.61 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उसे उसी समय अस्पताल पहुंचाया गया,जहां वह डाक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया।तीनों	SADNESS	0.8
करीब 43 ट्रेनें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.8
9 से अधिक होने पर बड़ी तबाही हो सकती है।	SADNESS	0.8
हिमस्खलन के बाद ऑपरेशन चलाया गया लेकिन चारों जवानों को नहीं बचाया जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.8
बाराबंकी, बहराइच और बस्ती में 80 से ज्यादा गांव से प्रभावित हैं।प्रदेश	SADNESS	0.8
जैसे-जैसे दिन चढ़ता गया गलन बढ़ती गई।	SADNESS	0.5
गोरखपुर से भी एक गाड़ी मौके पर पहुंची और आग बुझाने में जुट गई।	JOY	0.6
इससे पहले इसी माह शनिवार को भूकंप के झटके लगे थे।	SADNESS	0.7
आईलैंड के इलाक़े में एक हाईवे पर सैकड़ों कारें 10 घंटों से अधिक समय तक दो फुट के क़रीब बर्फ़ में फंसी रहीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उत्तराखंड के उधम सिंह नगर में शनिवार रात करीब 8.37 बजे 3.4 तीव्रता के भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
रेवाड़ीः दिल्ली हरियाणा के रेवाड़ी में दर्दनाक हादसा, दिल्ली-जयपुर हाइवे पर एक ट्रक और कार की आमने-सामने की भिड़ंत हो गई।	SURPRISE	1.0
वह क्षेत्र का संपन्न किसान था।	NO-EMOTION	0.0
वहीं सबसे अधिक विलंब से जेट एयरवेज का दिल्ली से आने वाला विमान 9 डब्ल्यू 727 करीब चार घंटे विलंब से शाम 4.57 बजे उतरा।	SADNESS	0.7
इस विस्‍फोट में आसपास के गांव खौलते लावा की नदी बन गए थे।	SURPRISE	0.9
इस मामले में केंद्र सरकार के अधिकारियों ली भूमिका पर खासा रोष व्याप्त है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सभी को घरों और सुरक्षित स्थानों पर रहने की हिदायत दी गई है।	SADNESS	0.5
चीन की आर्थिक गतिविधियों का केंद्र शंघाई शहर से पहले ही एक लाख लोगों को हटाया जा चुका है।	OPTIMISM	0.3
इस गर्मी में पूर्वी जर्मनी के कई इलाकों में आग लगने की घटनाएं हुईं।	SADNESS	0.5
विभाग को आग लगने के कारणों की जांच करनी चाहिए और आग लगने वालों के खिलाफ कार्रवाई करनी चाहिए।	ANGER	0.6
भीषण शीतलहर से आम जनजीवन बुरी तरह अस्तव्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.6
fullnews_id_4852850.utf8 कशमीर में तूफान का कहर, सात की मौत	SADNESS	0.6
सबसे पहले सुबह 5:15 बजे कश्मीर में फिर 5.47 बजे हरियाणा और इसके बाद करीब 10:25 बजे असम, नगालैंड, मणिपुर, पश्चिम बंगाल और बिहार में भूकंप आया।	SADNESS	0.6
हरियाणा के हिसार में न्यूनतम तापमान 3.1 डिग्री सेल्सियस पर दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
अगले तीन दिन में कई जगह बूंदाबांदी हो सकती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भारी बारिश के बाद बाढ़ की वजह से खेतों सहित लगभग 700 घर प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
इसने देखते-देखते भयानक रूप धारण कर लिया।	FEAR/ANXIETY	0.6
। पर्यटन के लिए मशहूर इंडोनेशिया के बाली द्वीप के में लगातार विस्फोट हो रहा है।	SADNESS	0.6
नदियों के उफान से राज्य सरकार की 12 में 10 जल विद्युत परियोजनाओं की टरबाइनें थम जबकि विद्युत लाइनें टूटने से प्रदेश के कई क्षेत्र अंधेरे में डूब में बड़े-बड़े बोल्डर और मलबा आने से राज्य जल विद्युत निगम के ढकरानी, ढालीपुर, कुल्हाल, मनेरी भाली-द्वितीय, चीला, पथरी, मोहम्मदपुर, खटीमा जल विद्युत गृहों से शुक्रवार से शनिवार रात तक कोई विद्युत उत्पादन नहीं हो पाया।10	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एंटीपोलो इलाके में मूसलाधार बारिश और भूस्खलन के कारण ६ लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.7
navbharat_2006_7_17_1767522 चीन में तूफान और भारी बाढ़ से १५४ की मौत	SADNESS	0.9
गुरुवार को उत्तरकाशी के पुरोला में एक संविदा कर्मी मंतराम आग बुझाते हुए झुलस गया।	SADNESS	0.8
उसके नीचे कास्मेटिक की एक दुकान है।	NO-EMOTION	0.0
गनियाद्योली के जंगल में भी शुक्रवार की सुबह आठ बजे आग धधक गई।	ANGER	0.6
तबाही का असर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इन जिलों के 59 प्रखंडों के कुल 1115 गांव की 23.71 लाख आबादी से प्रभावित हुई है, जिनमें से एक लाख 7 हजार लोग 179 राहत शिविरों में शरण लिए हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
जिला उपायुक्त उधमपुर शाहिद इकबाल चौधरी ने कहा चिनैनी, कुद, मादा, बट्टल बालियां, लड्डन में बिजली ढांचे को पहुंचे नुक्सान की त्वरित रूप से भरपाई के लिए निर्देश जारी किए।	SADNESS	0.5
शुरुआती अनुमानों के मुताबिक , चक्रवात से करीब 100 करोड़ रुपये की संपत्ति के नुकसान की आशंका है।	FEAR/ANXIETY	0.6
बर्फीले हवाओं से सांस लेना मुश्किल हो गया है।	SADNESS	0.5
इससे गेहूं की फसल पर प्रभाव पड़ रहा था।	SADNESS	0.4
भारी बारिश और पेड़ टूट कर गिरने के कारण सड़कें भी कट गयी हैं।	SADNESS	0.8
बृहस्पतिवार को पिछले हफ्ते की तुलना में मौसम ठीक होने की उम्मीद है।	OPTIMISM	0.6
कभी तेज हवाएं तो कभी गर्मी।	SADNESS	0.5
सैलानियों के तूफान में फंसे होने की जानकारी मिलने के बाद भारतीय सेना की ब्लेजिंग सोर्ड डिवीजन टूरिस्टों को निकालने के लिए एक घंटे के अंदर पहुंच गई।	JOY	0.6
तूफान से एक करोड़ 30 लाख डालर की सम्पत्ति का नुकसान होने का अनुमान है।	SADNESS	0.7
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने कैटरीना को आपदा मान लिया है और प्रभावित इलाकों के लिए सरकारी सहायता भी मंजूर कर दी है।	JOY	0.5
कश्मीर घाटी के सभी इलाकों में बर्फीली हवाओं के साथ शीतलहर जारी है। 	SADNESS	0.6
कश्मीर में 4.6 तीव्रता के झटके : जम्मू-कश्मीर में भूकंप की तीव्रता 4.6 थी।	SADNESS	0.5
पाकिस्तान के आंतरिक मंत्रालय प्रमुख रहमान मलिक ने संवाददाताओं से कहा कि जांचकर्ताओं को हमले में भारत की संलिप्तता का कोई सबूत नहीं मिला है।	JOY	0.5
प्रदेश में अभी चार दिन और सताएगा मौसम	SADNESS	0.7
उल्लेखनीय है कि अमेरिका के अश्वेत नेताओं ने प्रभावित इलाकों में अश्वेत लोगों की बहुतायत होने की वजह से ही बुश प्रशासन पर राहत का काम धीमा करने का गंभीर आरोप लगाया है।	ANGER	0.6
न्यूयॉर्क -16 डिग्री सेल्सियसबोस्टन - 9 डिग्रीअटलांटा - 14.5 डिग्रीनाशविले - 16.7 डिग्रीअरकंसास - 13 डिग्रीवाशिंगटन - 17 डिग्रीशिकागो - 24 डिग्रीसेंट लुइस - 25.5 डिग्रीबर्मिंघम - 14 डिग्रीअमेरिका और दक्षिणी कनाडा के 240 मिलियन लोग ठंड से प्रभावितपूर्व और दक्षिणी हिस्से में भी गिरा तापमान	SURPRISE	0.8
SSP राजेश कुमार पांडेय ने बताया, थाना सिविल लाइन इलाके के रामघाट रोड पर बाइक सवार युवक जुलूस निकाल रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
26 नवंबर के आतंकवादी हमले में अजमल के अलावा क्राइम ब्रांच ने फहीम अंसारी, सबाउद्दीन व इमरान शहजाद को भी गिरफ्तार किया है।	OPTIMISM	0.8
अधिकारियों ने इससे पहले बताया था कि इस आपदा में करीब 1,550 लोग मारे गए हैं और करीब 900 लोग लापता हैं लेकिन रविवार रात को की गई घोषणा में इस बारे में स्पष्ट जानकारी नहीं दी गई कि मरने वालों की वास्तविक संख्या कितनी है।	SADNESS	0.9
भूकंप प्रभावित लोगों के लिए एक मंच के प्रमुख प्रकाश एन. शाह का कहना है कि भूकंप प्रभावित लोगों के लिए गुजरात सरकार द्वारा किए जा रहे पुनर्वास कार्यक्रमों में पारदर्शिता का अभाव है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे बुग्यालों पर जाने वाले तीन दर्जन से अधिक पर्यटक लोहाजंग से आगे नहीं जा सके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लैंड स्लाइड में दर्जन भर गावों में व्यापक तबाही हुई है।	SADNESS	0.7
जबकि 26 का आना-जाना हो रहा है।	SADNESS	0.5
यूपी में ठंड का कहर जारी, अब तक 93 लोगों की मौत, फिलहाल राहत की संभावना नहीं	SADNESS	0.6
नीपको के दयांग पनबिजली परियोजना से पानी छोड़े जाने के कारण गोलाघाट सबसे ज्यादा प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.7
बाढ़ से 1,127.72 हेक्टेयर फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
साथ ही घायल श्याम कुमारी, चमेला देवी, रामना देवी, श्यामा देवी, ओम यादव, सपना, सरोज और संध्या का उपचार कछवां स्थित अस्पताल में किया गया।	SADNESS	1.0
बिजली व्यवस्था पूरी तरह ध्वस्त हो गई है।	SADNESS	0.5
विभाग की मानें तो, मौसम का मिजाज एक बार फिर बदलेगा।	SADNESS	0.6
हादसे की जानकारी पर कोतवाली नगर पुलिस ने घायलों को जिला अस्पताल में भर्ती कराया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
गुरुवार को भारतीय समयानुसार तड़के 4:25 मिनट पर यह भूकंप जमीन से 16 किलोमीटर की गहराई में आया।	SADNESS	0.6
फसल खराब हो गई है और मकान नष्ट हो गए हैं।	SADNESS	0.6
गांव के ऊपर भू धंसाव हो रहा है।	SADNESS	0.7
तमिलनाडु में भारी बारिश ने तूफान की आहट दी।	SADNESS	0.8
सबसे ज्यादा असर कलिंगपट्टिनम, गंगावरम, काकीनाडा, विशाखापट्टनम और मछलीपट्टनम में रहने की आशंका है।	SADNESS	0.5
जिनमें से एक में लीइटिंग डिवाइस और दूसरा प्रोजेक्टर्स का उत्पादन करता है।	SADNESS	0.5
उन्हाेंने कहा रिलीफ सेल स्थापित कर प्रभावितों को ई-पेमेंट सिस्टम के तहत राहत राशि वितरित की जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
राहत सामग्री में मिले चावल के बारे में कुछ पीड़ितों को शिकायत है कि वे सड़े हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
गर्मी में बहुत अधिक गर्मी पड़ रही है , जाड़ों में बहुत अधिक सर्दी।	FEAR/ANXIETY	0.7
हर कोई गर्म कपड़ों में पैक नजर आया।	NO-EMOTION	0.0
  मैक्सिको की खाड़ी से ग्रेट लेक्स तक आए इस बर्फीले तूफान का सबसे ज्यादा असर क्रिसमस व नववर्ष की छुट्टियां मनाने वालों पर पड़ा है। 	SADNESS	0.8
बेटे शशाक मिश्रा ने बताया कि मा और पिता सोमवार की सुबह बाइक से ड्यूटी जाने के लिए निकले थे।	NO-EMOTION	0.0
मुनस्यारी नगर में सुबह से ही तेज हवाओं का असर होने लगा।	SADNESS	0.6
navbharat_2010_5_20_5953898 'लैला' की चपेट में आने से छह की मौत	SADNESS	0.7
जापान में ज्वालामुखी की करीब से निगरानी की जाती है और इसके सक्रिय होने के संकेत मिलने पर यात्रियों को आगाह कर दिया जाता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
है कि पिछले शनिवार को भी भूकंप का झटका आया था।	SADNESS	0.5
हालांकि 26 जनवरी 2001 को कच्छ में आए विनाशकारी भूकंप के बाद दिल्ली में कई एहतियाती कदम उठाए गए हैं।	JOY	0.6
मुंबई, एएनआइ। मुंबई के चेंबूर में बुधवार कोे अपरान्ह तीन बजे के करीब भारत पेट्रोलियम के प्लांट में आग लग आग लगने से 21 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.9
बर्लिन, की राजधानी बर्लिन के दक्षिणी इलाके में स्थित जंगल में भीषण आग लग गई है।	SADNESS	0.8
उसे इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती करवाया गया है।	SADNESS	0.5
वहीं, विजिबिलिटी कम होने से गुरुवार को दिल्ली डिविजन की 60 ट्रेन देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.7
दो दिन पूर्व शाम को हल्की बूंदा-बांदी हुई और तेज हवाएं भी बहती रहीं।	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि जिस जगह पर हादसा हुआ वहां पर रात का तापमान माइनस 42 डिग्री तक गिर जाता जबकि दिन का तापमान भी माइनस 25 डिग्री रहता है।	SADNESS	0.8
रामपुर रोड स्थित देवलचौड़ में शुक्रवार सुबह सड़क किनारे आग लगने से खलबली मच गई, जिस जगह पर आग लगी उसके पास ही पेट्रोल पंप था।	SURPRISE	1.0
आग पर काबू पाने के लिए टूंडला, शिकोहाबाद और सिरसागंज से भी दमकलें मंगाई गई।	SURPRISE	0.4
इसकी गहराई 7.1 किमी भूगर्भ में रही है।	SADNESS	0.8
क्वेटा के पुलिस उप महानिरीक्षक सैयद इम्तियाज शाह ने कहा कि विस्फोट के लिए सात से आठ किलो विस्फोटक का इस्तेमाल किया गया।	FEAR/ANXIETY	0.7
क्षेत्र पंचायत सदस्य पुष्पा जोशी और मानमती की प्रधान कमला देवी ने बताया कि आधे घंटे तक ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.6
बूंदाबांदी और सर्द हवाओं से बढ़ी ठिठुरन	SADNESS	0.7
इसके अनुसार , वर्ष 1990 से 1998 तक हर साल दिल्ली में तकरीबन 50 छोटे दर्जे के भूकंप आए।	SADNESS	0.6
इसके चलते एक महिला की मौत हो गई और अन्य घायलों के उपचार में भी देरी हुई।	ANGER	1.0
जनवरी के आखिरी हफ्ते में कई एवलॉन्च आए, जिनमें 15 जवानों की जान चली गई थी और कई लापता हो गए थे।	SADNESS	0.5
इलाके की सभी नदियों में पानी का लेवल बढ़ गया है और कुछ का पानी तो सड़कों पर भर गया है।	SADNESS	0.7
श्रीनगर में न्यूनतम तापमान माइनस 6.2 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
अर‍बिंदो कॉलेज के पास डंपर पकड़ा गया।	DISGUST	1.0
शांक्सी प्रांत के एक प्रवक्ता ने हालांकि मृतकों की सही संख्या बताने में असमर्थता जताई , लेकिन 100 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की बात स्वीकार की है।	SADNESS	0.7
वहीं रेड क्रॉस ने बचाव कार्य के बाद इन लोगों के विस्थापन के लिए 26,274 यूएस डॉलर का सहयोग किया है।	SADNESS	0.4
ध्वनि को साफ करना, विस्थापित करना, यातायात के शोर को वृक्षों या महासागर की ध्वनि में परिवर्तित करने, भूकंप के तरंगों को निष्क्रिय करने जैसे तमाम शोधों को बल मिला हालांकि शुरुआती दौर के परीक्षण में सफलता को मूर्त रूप देने में अभी काफी समय लगेगा।	SADNESS	0.3
जहां वन कर्मियों ने घासफूस एकत्रित करके आग का दायरा सीमित कर दिया वहीं अग्निशमन विभाग ने कर्मियों ने जांबाजी के साथ आग पर पानी की बौछार की।	SADNESS	0.6
अधिकारियों के मुताबिक दो श्रीलंकाई क्रिकेटरों को गोली लगी है, जबकि चार खिलाड़ी मामूली रूप से घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
४८ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
पहला झटका सुबह के 6:30 बजे, दूसरा झटका 6:45 बजे और तीसरा झटका 6:48 बजे लगा।भूकंप	SADNESS	0.5
इंडोनेशिया के सुमात्रा में पहाड़ियों के बीच माउंट सिनाबंग ज्वालामुखी में भयानक विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.7
वहीं देर शाम बांडी चेचियां गांव से मिली जानकारी के अनुसार हाजी अहमद दीन की किरयाने की दुकान जोकि पहाड़ पर बनी हुई थी वह पूरी तरह तबाह हो गई है।	SADNESS	0.6
मरने वालों की संख्या बढ़ सकती राहत काम में लगे लोग मलबे से शवों की तलाशी के काम में लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शिमला का न्यूनतम तापमान 3.8, सुंदरनगर 0.9, भुंतर 0.2, कल्पा -4.6, धर्मशाला 4.2, ऊना 1.5, नाहन 9.6, केलांग -12.8, पालमपुर 4.0, डलहौजी 4.4, सोलन 1.3, चंबा 1.5, मनाली -3.2, कांगड़ा 4.2, बिलासपुर 4.5, हमीरपुर 6.8 और मंडी का न्यूनतम तापमान 3.9 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.8
रविवार को अक्सर खचाखच रहने वाली मार्केट में सन्नाटा पसरा रहा।	SADNESS	0.6
जापान में अक्सर अगस्त और सितंबर माह में तूफान आता है लेकिन ऐसा बहुत कम हुआ है कि जून माह में तूफान आया हो।	SURPRISE	0.5
29 दिसंबर--19.5	SURPRISE	0.8
लगातार बारिश और तेज हवाओं के कारण अनेक रेलगाडि़यां निर्धारित समय से कई घंटे विलंब से चल रही हैं।	DISGUST	0.7
जीएसआई के विज्ञानी भूपेंद्र सिंह का कहना है कि संवेदनशील स्थानों पर अलग-अलग संस्थानों ने वेधशालाएं स्थापित की हैं।	SADNESS	0.5
भारत पहले ही पाकिस्तान पर मुजम्मिल और लखवी समेत संदिग्धों को सौंपे जाने के लिए राजनयिक दबाव डाल रहा है।	NO-EMOTION	0.0
जंगल की आग से लाखों का नुकसान, पांच ट्रक भी चपेट में आए	SADNESS	0.9
बुधवार दोपहर बाद उत्तर भारत में आए भूकंप के झटकों से उत्तराखंड में भी दहशत फैल गई है।	SADNESS	0.7
बतादें कि बुधवार दोहपर 2 बजे ब्‍यूमॉड बिल्डिंग की 33वीं मंजिल पर लगी थी।	SURPRISE	0.7
माउंट वाशिंगटन में तापमान शून्य से 40 डिग्री नीचे पहुंच गया है। 	SADNESS	1.0
मकान ढहे, ऐतिहासिक धार्मिक इमारतें जमींदोज हुईं और देखते ही देखते सब कुछ तबाह हो गया।	SADNESS	0.7
कोहरे के चलते दिन का तापमान भी 17 से 19 डिग्री पर पहुंचने की संभावना है।	SADNESS	0.6
इसके बाद तीव्र ध्वनि तरंगों को प्रतिमा की ओर छोड़ा गया तो क्रिस्टलों के प्रभाव से उसे तनिक भी क्षति नहीं पहुंची।	JOY	0.4
ढाका (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान एक आतंकवादी हेलिकॉप्टरों की ओर बढ़ने लगा , जिसे सुरक्षा बलों ने धर दबोचा।	ANGER	0.5
तभी ग्राम सनकोटा के समीप देवास की ओर से आ रही कार से टक्कर हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
उसे पूरा जला दिया है।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_9_20_191819 अमेरिका में इसाबेल से 21 लोग मरे, कामकाज ठप	SADNESS	0.7
केदारताल ट्रैक पर एवलांच में दबे पोर्टर का शव मिला 	FEAR/ANXIETY	0.8
भारतीय मूल के अमेरिकी और कांग्रेस के सदस्य बॉबी जिंदल भी लूइजियाना स्थित न्यू ऑरलिअंज के उन हजारों लोगों में शामिल हैं, जिन्हें कैटरीना तूफान की वजह से अपने घर के बाहर रातें गुजारनी पड़ी हैं।	SADNESS	0.8
घायलों को हिम्मतनगर अस्पताल में पहुंचाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यह आतंकवाद के खिलाफ हमारे इरादों को और मजबूत करेगा।'	NO-EMOTION	1.0
ने तोड़ दी किसानों की कमरसरदारशहर. तहसील के गांवों में बारिश के साथ गिरे ओलों से फसलों को नुकसान हो गया।	SADNESS	0.7
सड़कों पर ट्रक और कारें बंद पड़ गई हैं। 	SADNESS	0.8
जिस कारण बड़ा नुकसान नहीं हुआ।	JOY	0.5
जिसमें कम से कम 22 लोगों की मौत हो गई और 254 लोग घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.9
यह है पूरा मामला...	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
चकित्सकों के अनुसार घायल श्रमिक 60 फीसद जल चुका है।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस कारण तत्काल सूचना एकत्र नहीं हो पाई है।	SADNESS	0.6
असम में तीन की मौतअसम प्रशासन के मुताबिक शुक्रवार को बाढ़ की वजह से तीन और लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
क्रैश के बाद प्लेन के मलबे से जांच की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
ग्रामीणों का कहना है कि प्रशासन का नुमांइदा क्षेत्रीय पटवारी गांव में हालात का जायजा लेने तक नहीं आया।बादल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उत्तर वन मंडल के सहायक वन संरक्षक सुहैल मजबूर ने बताया कि चूंकि आग निजी खातेदारों के क्षेत्रों में लगी थी ऐसे में उनके माध्यम से ही आग पर काबू पाया गया।	JOY	0.5
घटना छुछकवास-झज्जर मार्ग पर स्थित ग्वालीशन के पास की है।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित रहता है इराक और तेहरान. इराक और ईरान की सीमा पर रविवार शाम 6.3 तीव्रता के भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
गुलमर्ग माइनस 6.5 डिग्री सेल्सियस के साथ दूसरे नंबर पर रहा।	SADNESS	0.6
इस घटना के  तीन दिन पहले भी यात्री रोहतांग में बर्फीले तूफान में फंस गए थे।	SADNESS	0.7
जंगल की आग को बुझाते समय झुलसने से 90 साल के बुजुर्ग की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
फिलहाल यह पता नहीं चला है कि यूड किसके लिए काम करत था और प्‍लेन ले जाने के लिए उसके पास अधिकार था या नहीं।	NO-EMOTION	0.0
हिमस्खलन से मुनस्यारी और मिलम के बीच मार्ग तीन स्थानों पर बंद हो गया है।	SADNESS	0.7
इसके चलते 15 मिनट तक कार्यक्रम रुका रहा। 	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_4_10_4386705 नक्सल हमले में सीआरपीएफ अफसर समेत 9 जवान रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने शुक्रवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के गश्ती दल पर घात लगाकर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	0.9
बताया जा रहा है कि विमान जुहू एयरपोर्ट की ओर जा रहा था, प्लेन जैसे ही क्रैश हुआ अचानक उसमें आग लग गई और विमान सीधा घाटकोपर इलाके की जागृति बिल्डिंग के पास एक निर्माणाधीन साइट पर जा गिरा।	FEAR/ANXIETY	0.9
इस तूफान ने बुधवार को जापान के दक्षिणी तट को छुआ और उसके बाद पूरे देश में भारी वर्षा हुई।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि भूकंप से बैतड़ी, दार्चुला, बजांग और बाजूरा में झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
तूफान और बर्फबारी के चलते किसी के गंभीर रूप से घायल होने की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.7
देवलथल के सौ गांव के बड़इजर में सुरेश चंद्र के घर के पास तेज आवाज के साथ बिजली गिरी।	SADNESS	0.6
ट्विटर पर इमरान खान ने कहा है कि स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव करान के लिए सभी पार्टियों के उम्मीदवारों और नेताओं की सुरक्षा जरुरी है।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस ने बताया कि अशरफ नूर जब काम के सिलसिले में रास्ते में थे तभी उनका वाहन हमले की चपेट में आ गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस दौरान हुई चाकूबाजी में चार—पांच लोग घायल हो गए।	SADNESS	1.0
मौसम विभाग के अनुसार उत्तर भारत के लोगों को फिलहाल एक हफ्ते तक शीतलहर से राहत मिलने की उम्मीद नहीं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गुजरात में आए भूकंप ने जब हजारों लोगों को मौत की नींद सुला दिया था उस दिन भी 26 तारीख थी।	SADNESS	0.7
राज्य प्रशासन के एक अफसर ने बताया कि आग पर काबू पाने के लिए 24 घंटे काम किया जा रहा है।	SADNESS	0.6
इससे पहले लाहौर में मार्च में दो हमले हुए थे।	DISGUST	0.4
असम, त्रिपुरा, मिजोरम, मणिपुर और नगालैंड में लगातार भारी बारिश की वजह से बाढ़ की स्थिति गंभीर हो गई है।	SADNESS	0.7
हालांकि राजधानी एक्सप्रेस डाउन में 5.30 घंटे लेट पटना पहुंची और अप में राइट टाइम दिल्ली के लिए खुली।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सड़क दुर्घटना में मौत की खबर मिलते ही परिजनों के साथ-साथ कैलाश दास के समर्थकों में भी कोहराम मच गया।	SADNESS	1.0
लीची और आम के बौर ओलों की मार से गिर गए हैं। 	SADNESS	0.5
मंगलवार को रांची के तापमान में वृद्धि दर्ज की गई, हालांकि ठंडी हवाओं के चलने से लोगों को राहत नहीं मिल सकी।	SADNESS	0.6
की सड़कें पानी में डूबी हैं।	SADNESS	0.7
मृतकों की पहचान का प्रयास किया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच भूस्खलन से डोडा-ठाठरी सड़क पर यातायात प्रभावित रहा।	SADNESS	0.5
हम न्यूयार्क के सभी निवासियों को सुरक्षित रखना चाहते हैं।’	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रोते बिलखते परिजन पोस्टमार्टम हाउस पहुंचे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इस बार आत्मघाती हमलावर ने काबुल शहर में एनडीएस फोर्सेज को निशाना बनाया।	ANGER	1.0
फ्लॉरिडा पावर एंड लाइट कंपनी के मुताबिक बिजली बहाल करने में हफ्तों लग जाएंगे।	SADNESS	0.6
इसके बाद पुलिस विभाग ने मनपा को सूचित किया।	SADNESS	0.7
अमेरिका के कुछ हिस्सों में तापमान अंटार्कटिका से भी कम हो गया है।	SADNESS	1.0
रविवार रात से गुरेज सेक्टर में हो रही भारी बर्फबारी से इलाके में 5 फीट तक बर्फ जम गई थी।	SURPRISE	0.7
20 से ज्‍यादा लोग घायल बताए जा रहे हैं तो हजारों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.6
बैंकॉक	NO-EMOTION	0.0
बताया जाता है कि क्षेत्र में दो और तूफान आने वाले हैं जिससे ताइवान और प्रशांत द्वीपों गुआम तथा मारियांस में भारी बाढ़ आने की आशंका पैदा हो गई है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने बताया कि बेल्लारी जिले में दीवार गिर जाने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
उन्होंने बताया कि मामले की जांच राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा समिति द्वारा की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
दक्षिणी शांशी प्रांत की लुओनान काउंटी पर तूफान का सबसे ज्यादा असर पड़ा है , जहां पिछले दो दिनों में दो लाख 80 हजार लोग प्रभावित हुए।	SADNESS	0.8
भारी बारिश के कारण इस प्रांत के 18 नदियों के तट क्षतिग्रस्त हो गए।	FEAR/ANXIETY	0.4
वाहन की टक्कर से बाइक सवार दो युवकों की ठठिया। मानीमऊ-ठठिया मार्ग पर स्थित बेहटा गांव के निकट वाहन ने बाइक में टक्कर मार इससे एक युवक की मौके पर ही मौत हो गई जबकि एक अन्य साथी ने तिर्वा मेडिकल कालेज में दम तोड़ दिया।	SADNESS	1.0
आमतौर पर इसमें होने वाले धमाके तीन प्रकार के होते हैं और इनसे बाहर आने वाली चीजों में भी भिन्‍नता पाई जाती है।	SADNESS	0.5
जागरण संवाददाता, बांदा	NO-EMOTION	0.0
। अधिकारियों के अनुसार 1959 के बाद से कोरियाई प्रायद्वीप में ऐसा भीषण तूफान नहीं आया है	SADNESS	0.7
हालांकि दोनों ही तूफान समुद से उठते हैं, लेकिन इन दोनों के घटनाचक्र में काफी फर्क है।	NO-EMOTION	0.5
उन्होंने बताया कि दोनों परिवारों का घर और गौशाला समेत बर्तन आदि सामान भी जल गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
पुलिस से मिली जानकारी के मुताबिक अंधड़ की वजह से जंगल की आग फैलते हुए लुनसु गांव में सुरेश कुमार के रिहायशी मकान तक जा पहुंची।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
navbharat_2007_6_8_2108083 ओमान में तूफान से 1 भारतीय समेत 15 मरे	SADNESS	0.7
ज्यादातर आग शरारती तत्वों द्वारा लगाई गई है।	SADNESS	0.7
तूफान की वजह से हुए जानमाल के नुकसान की फिलहाल कोई खबर नहीं मिल पाई राहत कर्मी तूफान के धीमे होने का इंतजार कर रहे हैं।	JOY	0.3
300 घर हुए जलमग्नत्रिवेणी संगम में आई भारी बाढ़ के चलते नगर के 300 से भी अधिक घर जलमग्न हो गए हैं।	SADNESS	0.6
अतीत में इस तरह के हमले मुख्य रूप से पाकिस्तानी तालिबान और अन्य चरमपंथी समूहों द्वारा किए गए हैं।	ANGER	1.0
उसकी पत्नी श्यामू देवी (34), उसके साडू की लड़की सासेरा निवासी रतनी पिता मांगीलाल सालवी (26) घायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
हेलीकॉप्टर ने नक्की लेक से पानी भरकर दावानल पर छिड़का।	SADNESS	0.6
नेशनल वेदर सर्विस (एनडब्ल्यूएस) ने कहा, ‘भारी बर्फबारी और तेज हवाओं के कारण बहुत कम दृश्यता वाली स्थितियां पैदा हो जाएंगी और यात्रा करना बहुत खतरनाक हो जाएगा।’	SADNESS	0.6
तूफान प्रभावित इलाकों का दौरा करने आए राज्य के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने बताया कि प्रभावित इलाकों में स्थिति फिलहाल कंट्रोल में है।	OPTIMISM	0.5
बर्फीली हवाओं और शीतलहरी ने ऐसा असर दिखाया कि लखनऊ शनिवार को ठंड से दिन भर कांपता नजर शून्य से 50 मीटर दृश्यता के बीच कोहरे की चादर ने दिन में धूप रोक दी तो अधिकतम पारा लुढ़ककर 13.6 डिग्री सेल्सियस पहुंच यह सामान्य से 8 डिग्री कम रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लोगों ने बताया कि उन्होंने करीब 5 से 10 सेकंड तक झटके महसूस किए।	SADNESS	0.6
पिछले 10 साल में यह पहला मौका है, जब दावानल से 82.75 लाख रुपये की क्षति आंकी गई है।	SADNESS	0.7
  3. पंजाब	NO-EMOTION	0.0
दूसरी ओर धुबरी जिले के बिलासीपारा में शनिवार तड़के नदी में वाहन गिर जाने से वाहन समेत पांच सवार लोग बह गए और अभी तक उनका कोई पता नहीं चल सका है।	SADNESS	0.5
यह इलाके काफी दूर और संचार सेवाओं से वंचित हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भूकंपीय लहरों ने उत्तराखंड की राजधानी समेत यूपी, दिल्ली, एनसीआर समेत सारे क्षेत्र में कंपन पैदा कर वहां भी भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
विमान दुर्घटना से पहले ओकाटेम के नजदीक ग्रामीणों ने जोरदार विस्फोट की आवाज सुनी थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
माना जा रहा है कि अब तक हुए आंदोलनों और अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधों के मुकाबले इस तूफान की तबाही सैन्य तानाशाहों का तख्त उखाड़ने का काम कर सकती है।	SADNESS	0.4
चक्रवात की मार के बाद शहर में फंसे लोगों को अभी तक ठीक से राहत मिलनी शुरू नहीं हुई है, बल्कि शहर से लूटपाट, बलात्कार और मारपीट जैसी अराजक घटनाओं की खबरें आ रही हैं।	SADNESS	0.5
पापुआ के सैन्य प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल डैक्स सियंटुरी ने बताया, 'आठ यात्रियों की मौत हो गई है, जबकि एक जिंदा पाया गया है।'	SADNESS	0.8
उत्तरी कश्मीर के सीमांत जिले कुपवाड़ा के तंगधार सेक्टर के करीब साधना टॉप पर हिमस्खलन की चपेट में आए 11 लोगों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.8
इसके बाद पुलिस ने दंगा भड़काने और कत्ल की कोशिश करने के लेकर 37 लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया जिसमें से 29 अब तक पुलिस की हिरासत में आ चुके हैं।	DISGUST	1.0
पंजाब के आदमपुर में 0.7 न्यूनतम तापमान दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
वहां से पैतृक गांव के लिए मिलिट्री वाहन रवाना होगा।	OPTIMISM	0.7
लापता लोगों में 4 केरल के, 3 आंध्र और 1 पंजाब का है।	SADNESS	0.5
बलूचिस्तान के गृह मंत्री मीर सरफराज बुगती ने धमाके के बाद संवाददाताओं को बताया, ‘ऐसा लगता है कि धमाका आत्मघाती हमलावर ने किया।’	ANGER	0.5
हादसे के दौरान बाइक चालकों में तकरार होने लगी।	SURPRISE	0.8
इन तीन झटकों के बाद मकान में पड़ी दरारें और चौड़ी हो हालांकि किसी प्रकार के जानी नुकसान का समाचार नहीं है।उल्लेखनीय	SADNESS	0.5
मौसम में आए बदलाव से अचानक ठंड लौट आई है।	JOY	0.5
410 हेक्टेयर भूमि पर फसल पूरी तरह से चौपट हो गई है।	SADNESS	0.8
  रुद्रप्रयाग में, शाम साढ़े पांच बजे से जनपद में तेज बारिश के साथ कई जगहों पर ओलावृष्टि हुई है।	SADNESS	0.6
इन सभी फैक्ट्रियों में सुरक्षा मानकों की जांच के बाद ही इन्हें पुनः शुरू करने की अनुमति दी जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
मौसम की बेरुखी से 15 प्रतिशत तक ओवर ऑल नुकसान का अनुमान है।	SADNESS	0.7
कुछ भागों में तापमान 40 अंश तक हो गया , जो किसी यूरोपीय देश के लिए बहुत ज्यादा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कुमाऊं मंडल के पर्वतीय जिलों में बृहस्पतिवार रात आए तेज अंधड़, शुक्रवार को बारिश और ओलावृष्टि से फसलों और बागवानी को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.7
जवान को प्राथमिक उपचार दे दिया गया है।	JOY	0.5
यह गोला-बारूद पूर्वी जर्मनी में रूसी सैनिकों की गतिविधियों के दौरान का बताया जा रहा है।	SADNESS	0.6
जानकारी के मुताबिक, ओलावृष्टि से सैकड़ों गांव की गेहूं, चना, राई, मसूर और अरहर की फसल तबाह हुई है।	SADNESS	0.7
धूप खिलने के साथ ही दिन भर तेज हवाएं चलने का दौर जारी रहा।	SADNESS	0.6
फरीदाबाद में इसी साल अब तक दो बार भूकंप के झटके महसूस किए जा चुके हैं।	SADNESS	0.7
बिहार में सबसे अधिक 38 लोगों की मौत हुई।	SADNESS	0.8
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने कहा है कि तूफान को लेकर वह बहुत चिंतित हैं।	OPTIMISM	0.7
नैनीताल में बड़ा हादसा हो गया।	SADNESS	0.5
इसमें अभी कई लोगों के फंसे होने की आशंका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हम तबाह हुए गांव को स्मार्च विलेज गांव के आधार पर तैयार करेंगे।	JOY	0.5
रात 10.30 बजे अचानक गैस पाइप फट दिनेश चपेट में आ गए।	FEAR/ANXIETY	0.9
करीब एक किलोमीटर के दायरे में फैल गई।	SADNESS	0.6
राजधानी में तेज अंधड के साथ झमाझम बारिश, ओले भी शुक्रवार शाम राजधानी में ओलों की बार‌िश हुई।	SADNESS	0.6
गंभीर हालत में उसे इस्पात जनरल हॉस्पिटल (आइजीएच) में भर्ती कराया गया।	SADNESS	0.9
समूचे यूरोप में रिकॉर्ड बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
यमुना किनारे वाला नम मिट्टी का क्षेत्र इस लिहाज से सर्वाधिक संवेदनशील है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान मुसाफिरों को खाने पीने की काफी दिक्कत हुई।	SADNESS	0.8
सूचना मिलते ही बीआरओ की टीम ने शनिवार आधी रात दो बजे मशीनों के साथ रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया।	SADNESS	0.5
प्रत्यक्षदर्शियों ने दुर्घटनास्थल पर काला घना धुआं ऊपर उठते हुए देखा।	FEAR/ANXIETY	0.8
अभी दूर की कौड़ी ही सही, पर उम्मीद तो जगी ताजा वैज्ञानिक शोध में सोनिक क्रिस्टल को इस काम के लिए मुफीद पाया गया इन क्रिस्टलों के जरिए भू-तरंगों को ऊर्जा के रूप में परिवर्तित कर लिया जाएगा।	OPTIMISM	0.6
पूर्वोत्तर केरल में बाढ़ व भूस्खलन से 10 की मौत, केंद्र से मांगी सहायता	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
डूंगरपुर के मनपुर घाटी के निकट आसपुर मार्ग पर मनपुर घाटी के निकट शनिवार शाम अज्ञात वाहन की टक्कर से एक बाइक सवार गंभीर रूप से घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
वह अनुभवी पायलट था।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग का कहना है कि मौसम तो साफ रहेगा, लेकिन लोगों को ठंड का अहसास जरूर रहेगा।बृहस्पतिवार	SADNESS	0.5
चार डिग्री न्यूनतम तापमान के साथ भागलपुर प्रदेश में सबसे ठंडा शहर रिकॉर्ड हुआ है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एेसे में माना जा रहा है कि बादलवाही छंटने के बाद आने वाले दिन बेहद गर्म रह सकते हैं।	SADNESS	0.5
बैठक में उन्होंने विभिन्न विभागों को चुस्ती से काम करने की हिदायत दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कालोनियों में भी लोग अपने घरों के सामने अलाव जलाकर बैठ गए थे।	SADNESS	0.6
इंस्पेक्टर बर्रा एके सिंह ने बताया कि परिजनों की तहरीर मिलने पर मुकदमा दर्ज कर कार्रवाई की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
गौरतलब है कि हाल ही में ताजा बर्फबारी के बाद गुलमर्ग में पहले से हिमस्खलन का खतरा जारी किया गया था।	SADNESS	0.5
विभाग का एक दल तुरंत ही स्पीडबोट से घटनास्थल की ओर रवाना हुआ।	NO-EMOTION	0.0
चक्रवात में दर्जनों लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.8
सूत्रों ने बताया कि मरने वालों की शिनाख्त बस परिचालक अमित कुमार लोधी तथा यात्री इंद्रदेव वर्मा, अवधेश कुमार पाण्डेय, विवेकानन्द तिवारी, रमेश यादव, प्रदीप तथा शैलेन्द्र के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
सेना के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि बचाव अभियान शनिवार की रात शुरू किया गया, जो रविवार की सुबह तक चला।	SADNESS	0.6
इस कार के ड्राइवर ने बताया कि जैसे ही मैंने एक कोने पर मुड़ना चाहा, अचानक मुझे महसूस हुआ कि मेरी गाड़ी हवा में उड़ रही है।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस दौरान ऊंची तूफानी लहरों की वजह से आसपास के निचले तटीय इलाकों में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई है।	SADNESS	0.6
ग्रामीण भी बाल्टियों से पानी डालकर पेड़ पौधों को गीला करते रहे।	SADNESS	0.7
68 हजार मकान ढह इससे 3.87 लाख लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
तूफान का वियतनाम के लाओ काई प्रांत पर सबसे ज्यादा असर हुआ है।	SADNESS	0.6
उसके बाद से ही लोगों में डर की बेचैनी थी और यहां के लोग खुद की जान बचाने की खातिर तमाम संस्थाओं से गुहार लगा रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शहर में आम जनजीवन बिल्कुल अस्त-व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आपको बता दें कि इसी साल जनवरी माह के दौरान भी जम्मू-कश्मीर में नियंत्रण रेखा के नजदीक एक सैन्य चौकी और एक गश्ती दल हिमस्खलन की चपेट में आ गए थे जिस कारण 15 सैनिकों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
जैसे ही ठाकुरबाड़ी की ओर से शोभायात्रा ने बाजार में प्रवेश किया, तथाकथित रूप से अचानक पथराव शुरू हो इसके बाद दूसरे सिरे पर खड़े लोग भड़क गए और दुकानों को आग लगाने लगे।	FEAR/ANXIETY	1.0
छह जिलों के 264 गांव बाढ़ की चपेट में हैं।	SADNESS	0.9
बीते तीन दिनों में 8 में से पांच अल्पाइन देशों में अलग-अलग जगहों पर एवलांच की 10 से ज्यादा घटनाएं हुईं।	SADNESS	0.7
राया शोध केंद्र के प्रभारी डा. श्याम सुंदर शर्मा ने बताया कि बुधवार को दिन का तापमान 27 डिग्री और रात का तापमान 20 डिग्री नोट किया गया।	SADNESS	0.5
मेक्सिको की खाड़ी और फ्लॉरिडा के तटीय इलाकों में तीन सप्ताह पहले कहर बरपाने वाले तूफान 'कैटरीना' के सदमे से अभी लोग उबर भी नहीं पाए थे कि बुधवार को मेक्सिको की खाड़ी के आसपास 'रीटा' नाम के तूफान ने जोर पकड़ लिया।	SADNESS	0.6
दूसरी ओर तूफान की वजह से क्यूबा की राजधानी हवाना में भी आ गई है।	SADNESS	0.7
मेरठ (जेएनएन)।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार को भी आसमान पर बादल छाए रहने और कई बार हल्की बूंदाबांदी होने से किसानों को डर है कि कहीं उनकी मेहनत पर पूरी तरह पानी न फिर जाए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  वेदर डिपार्टमेंट ने घाटी के कुपवाड़ा, बांदीपुरा, बारामूला, गांदेरबाल, कुलगाम और करगिल में बड़े एवलांच का अलर्ट जारी किया।	FEAR/ANXIETY	0.7
हादसे में दिनेश की मौके पर ही मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
Posted By: Arti Yadav	NO-EMOTION	0.0
कार को परमीश नाम का युवक चला रहा था जबकि उसके साथ युवराज, गुड्डू और एक अन्य युवक बैठा था।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2007_11_18_2550885 अमेरिका ने बांग्लादेश को 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की	JOY	0.7
 ठंड से बचने के लिए लोग अलाव का सहारा ले रहे हैं।	SADNESS	0.7
काजीगुंद ही घाटी में एक ऐसा कस्बा रहा, जहां पर शुक्रवार रात न्यूनतम तापमान में कमी आई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे बराक घाटी का शेष देश के साथ रेल संपर्क टूट पूसी रेलवे के मुख्य जनसंपर्क अधिकारी प्रणव ज्योति शर्मा ने बताया कि तीन भूस्खलन वाली जगह को ठीक कर लिया गया है जबकि अन्य तीन भूस्खलन वाले स्थानों पर युद्धस्तर पर कार्य चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दादरी             24 एमएम	SURPRISE	0.9
navbharat_2002_12_7_32341593 चीन में आये तूफान से 26 लोगों की मौत, 100 घायल	SADNESS	0.7
ढाका (एएफपी): बांग्लादेश में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान से नौ बच्चे समेत कम से कम 30 लोगों की मौत हो गई और ब्राह्माण बडि़या जिले के कम से कम दो गांव तबाह हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यहां पहुंच रहे तीर्थयात्रियों को धामों में गुनगुनी ठंड वाला मौसम खूब भा रहा है।	JOY	0.4
उन्होंने चेताया है कि समय रहते अगर ध्यान नहीं दिया गया , तो यहां व्यापक विनाश हो सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
पिछले एक माह के दौरान हवाई, ग्‍वाटेमाला समेत इक्‍वाडोर में लोगों को इस त्रासदी का सामना करना पड़ा है।	SADNESS	0.5
लेकिन फंसे तीन जवानों का बचाया नहीं जा दूसरे एवलांच ने आर्मी की पैट्रोलिंग पार्टी फंस इस हादसे में 7 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.8
रहा। खजुराहो, ग्वालियर, नौगांव और रीवा में कोल्ड-डे रहा।	SADNESS	0.7
एनडब्ल्यूएस ने साथ ही कहा, ‘भारी बर्फबारी, तेज हवाओं और बिजली गिरने का खतरा है।’	FEAR/ANXIETY	0.6
इस दौरान मृतक के दो साथी ट्रक के ही लटके रहे और मदद की गुहार लगाते रहे।	FEAR/ANXIETY	1.0
इसकी वजह से दमकल कर्मियों को आग पर काबू पाने में दिक्कतें आ रही हैं।	SADNESS	0.9
कोलकाता, जागरण संवाददाता। फेसबुक पर डाली गई तस्वीरों को लेकर पश्चिम बंगाल के उत्तर 24 परगना जिले के बशीरहाट सबडिवीजन के बादुरिया इलाके में हिंसा भड़क गई।	FEAR/ANXIETY	0.6
वहीं दो अन्य गंभीर रूप से घायल हो गये।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
सीकर में 1.5, राज्य के दोनों हिल स्टेशन माउंट आबू और चुरु में न्यूनतम तापमान दो-दो डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.8
लेकिन मंगलवार को पशिचमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोगों को खुश कर दिया।	JOY	0.7
वैसे, कुछ लोग नींद में इतने बेसुध थे कि उन्हें भूकंप आने का पता ही नहीं चला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
जंगलों में लगी आग की चपेट में आने जीव जंतु भी मारे गए हैं। ग्रामीणों	SADNESS	0.9
इसके बाद माइनस 9.4 डिग्री सेल्सियस के साथ लेह क्षेत्र कड़ाके की ठंड की चपेट में रहा।	SADNESS	0.5
पेइचिंग (रॉयटर्स, : अमेरिका में आए भीषण तूफान कैटरीना और रीटा के बाद अब प्राकृतिक मार झेलने की बारी चीन की है।	SADNESS	0.7
हमला उस समय हुआ जब सैनिक बॉलीवाल खेल रहे थे।	ANGER	1.0
यह संख्‍या बढ़ सकती है।	SADNESS	0.8
आग की भयावहता को देखते हुए शिकोहाबाद, सिरसागंज व टूंडला से दमकलें बुलाई गई।	NO-EMOTION	0.0
दूसरी ओर प्रदेश भाजपा ने राज्य सरकार पर हालात पर काबू पाने में नाकाम रहने का आरोप लगाते हुए केंद्र से हस्तक्षेप की मांग की है।	NO-EMOTION	0.0
उनके अनुसार अगले छह घंटों में हालांकि चक्रवाती हवाएं कुछ कमजोर होंगी।	JOY	0.5
भूंकप का केंद्र अफगानिस्तान का हिंदूकश स्थान बताया जा रहा है।	SADNESS	0.6
माउंट अगुंग ज्वालामुखी के सितंबर महीने से ही सक्रिय रहने के कारण पर्यटकों की तादाद काफी घट गई है।	SADNESS	0.7
बताया जा रहा है कि एसएमएस-2 के क्रेन नंबर 2131, लेडल नंबर-6 कास्ंिटग के लिए ले जाया जा रहा था तभी उसका रोप टूट गया एवं तरल पदार्थ गिरने से नयाडेरा टांगरपाली निवासी दामो पूर्ति का 37 वर्षीय बेटा साहिल पूर्ति उसकी चपेट में आकर झुलस गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
कतर, कुवैत और संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) ने भारी मात्रा में नकद सहायता सहायता दी है।	OPTIMISM	0.5
navbharat_2006_5_13_1528355 जेठ में पुरवइया मानसून को ठंडा न कर दे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यात्रियों से इसका किराया नहीं लिया जाएगा। 	JOY	0.7
कुछ राजमार्गों को बंद करने के साथ ही तोक्यो तथा ओसाका के बीच चलने वाली कई सुपर एक्सप्रेस ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
4,403 मकान पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं और 13 , 000 मकान आंशिक रुप से क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SADNESS	0.6
भारी बारिश से तट पर बाढ़ आ गई है जिससे तेल रिफाइनरी बंद हो गई है।	SADNESS	0.5
  पिछले सात दिनों में यह रहा तापमान	NO-EMOTION	0.0
रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता 6.3 मापी गई।	SADNESS	0.7
navbharat_2005_9_6_1222726 पीड़ितों को राहत देने कल जाएगा भारतीय विमान	OPTIMISM	0.7
माउंट एवरेस्ट की ऊंचाई 8848 मीटर है लेकिन किलायू के विस्फोट से निकली राख 9 हजार मीटर से भी ज्यादा ऊपर गई।	SURPRISE	0.8
के बाद सिद्धार्थ को पुलिस ने हिरासत में ले लिया है।	DISGUST	1.0
 इस हमले में 10 लोगों की मौत हो गई, जबकि कई लोग घायल बताए जा रहे हैं।	SADNESS	1.0
भूकंप के मामले में फरीदाबाद को बेहद खतरनाक जोन 4 में रखा गया है।	SADNESS	0.6
यूपी में शनिवार बजली गिरने से वाराणसी के 500 साल पुराने रत्नेश्वर महादेव मंदिर का शिखर टूट गया।	SADNESS	0.8
अधिकारियों ने कहा कि करीब चार किमी के इलाके में राख और मलबा गिर सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्हांने कहा कि ज्वालामुखी की वजह से इस क्षेत्र मं कई मीटर कचड़ा भर गया है।	SADNESS	0.8
क्षेत्र के किसानों ने बारिश होने से आलू और मटर की फसल को लाभ मिलने की बात कही सरोवर नगरी नैनीताल में सुबह से ही बादल छाए रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सोमवार तड़के बैटरी चश्मा में पहाड़ के एक बड़े हिस्से से पस्सियों के सड़क पर आ जाने से हाईवे बंद हो गया।	SADNESS	0.5
अपनी जरूरत के मुताबिक मौसम को ढालने के विषय पर करीब एक दशक पहले अमेरिकी वायुसेना ने एक खास अध्ययन करवाया था।	OPTIMISM	0.6
कुछ टीवी चैनलों के अनुसार नेपाल में सुबह से अब तक भूकंप के करीब 6 झटके महसूस किए गए हैं, हालांकि इनकी तीव्रता अधिक नहीं थी।	SADNESS	0.7
न्यायिक अधिकारियों ने इस मामले में मुकदमा दर्ज कराने का निर्देश दिया।	NO-EMOTION	0.0
दिनभर सूरज नहीं निकला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसी दौरान अनियंत्रित होकर ट्रैक्टर पलट हादसे में बिहड़ा गांव निवासी बच्चन की पत्नी मुन्नी देवी की मौके पर ही मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
स्थिति पर काबू पाने के लिए इलाके में अतिरिक्त बल लगा दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
टीवी चैनलों ने दो बंदूकधारियों की तस्वीरें दिखाई हैं, जिनमें से एक ने पठानी सूट और दूसरे ने जींस और जैकेट पहनी हुई थी।	ANGER	0.9
इसके बाद उन्होंने पाया कि द्वीप के उत्तर-पश्चिमी भाग में भूकंप के के कारण सतह एक चौथाई मीटर ऊपर उठ जबकि दूसरे हिस्सो में यह 5 से 15 सेंटीमीटर तक धंस नासा ने कहा है कि सैटेलाइट का ये पर्यवेक्षण काफी मददगार होगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रोजस के मुताबिक यात्रियों ने विमान से एक-दूसरे को जल्दी-जल्दी निकालने में मदद की।	JOY	0.5
कोई अखबार पढ़ रहा था तो कोई बाथरूम में था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
तूफान के कारण बीमा कंपनियों पर भी प्रभावित लोगों और कंपनियों की अरबों डॉलर की देनदारी हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसमें छह खिलाड़ी घायल हो गए और पांच पुलिसकर्मियों समेत सात लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
तूफान का सबसे ज्यादा असर मध्य जापान के ओगाकी शहर में देखा गया।	SADNESS	0.5
लेकिन अन्य कारों में बैठे लोगों को खासी चोट आई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
जिले के जलालगढ़ प्रखंड में सबसे ज्यादा चार महिलाएं और 11 बच्चों की मौत हुई है मृतकों में पांच एक ही परिवार के सदस्य हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके अलावा पचास से अधिक मवेशी भी मारे गये हैं।	SADNESS	0.6
जम्मू एवं कश्मीर के मैदानी इलाकों में लगभग दो महीनों तक मौसम शुष्क रहने के बाद सोमवार को बारिश हुई जबकि ऊंचाई वाले स्थानों में सामान्य से भारी बर्फबारी हुई।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2007_11_18_2550016 बांग्लादेश चक्रवात: मृतकों की संख्या 2000 के पार	SADNESS	0.9
बस इन्हें विशेष आकार देना होता है।	NO-EMOTION	0.0
रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रता 5.0 आंकी गई है।इसके	SADNESS	0.7
लद्दाख संभाग के लिए भी चेतावनी दी गई है।	SADNESS	0.6
में धूप निकलने से लोगों ने राहत की सांस ली।	JOY	0.6
उनके मुताबिक, अगर उस दूरस्थ इलाके में बचाव के उपकरण हों तो भी खोद कर लोगों को निकालना बहुत मुश्किल होगा।बदख़्शां	SADNESS	0.8
बुधवार को दिनभर स्थानीय निवासी अपने घरों को तोड़कर निर्माण सामग्री को निकालते रहे।	SADNESS	0.5
राजस्थान के अलवर जिले में धूल भारी आंधी और तूफान में एक लड़की सहित चार व्यक्तियों की मौत हो गई और दस अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.6
लक्सर के बाढ़ प्रभावित गांवों में एनडीआरएफ की टुकड़ी राहत कार्यों में लगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज  दिया।	SADNESS	1.0
इस भूकंप में लाखों की संख्या में लोग बेघर हो गए थे।	SADNESS	0.9
मौसम विज्ञान केंद्र शिमला ने 19 जनवरी तक प्रदेश में मौसम साफ रहने का पूर्वानुमान जताया है। 	JOY	0.6
रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता 6.1 मापी गई है।	SADNESS	0.7
जिन्हें सूचना पर पहुंची पुलिस द्वारा इलाज के लिए अस्पताल भेजा गया है।	SADNESS	1.0
जिसमें इसकी तीव्रता 13 बार रिक्टर पैमाने पर 4 से ऊपर गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के माछिल सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आर्मी पोस्ट आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद हो गए, जबकि एक जवान गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.7
अधिकारियों ने बताया कि 15 लाख ग्रामीणों को राहत शिविरों में पहुंचाया गया है जहां उन्हें खाना और अन्य बुनियादी सुविधाएं मुहैया कराई जा रही हैं।	SADNESS	0.7
फायरिंग करने के बाद वे लौट गए।	ANGER	0.8
शनिवार और रविवार को आए इस आश्चर्यजनक तूफान के बाद देश के कई हिस्सों में तेज बारिश हुई।	SADNESS	0.8
यूपी में हांड़ कंपा देने वाली बर्फीली हवाओं का कहर जारी है।	SADNESS	0.5
इसमें कम से कम 40 लोग मारे गए और 30 जख्मी हो गए।	SADNESS	1.0
उत्तराखंड: आसमान से बरसी आफत, 27 की उत्तराखंड में आसमान से एक बार फिर आफत की बारिश हुई है।	SADNESS	0.6
इस जानलेवा आंधी से लोगों का जनजीवन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.6
मंगलवार से जारी है बारिश: आंध्र में मंगलवार रात से जारी बारिश, बिजली गिरने और 65-70 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से तेज हवाएं बहने के कारण कम से कम 10 लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.8
एक घंटे के अथक प्रयास के बाद आग पर काबू पाया जा सका, लेकिन तब तक लगभग डेढ़ लाख रुपये की संपत्ति राख हो चुकी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
निचले इलाकों में आ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अमेरिकन मेडिकल रिस्पॉन्स के अभियान सुपरवाइजर मार्क विलियम्स ने कहा कि मृतकों की संख्या इतनी है कि बचाव कर्मी उन्हें हटाने की जगह बस किनारे लगाकर आगे बढ़ जा रहे हैं।	SADNESS	0.5
देहरादून, [राज्य ब्यूरो]:	NO-EMOTION	0.0
वायुसेना पठानकोट और सहारनपुर क्षेत्र दो में से एक जगह से इसे भेजने को तैयार था।	NO-EMOTION	0.0
कहा जा रहा है कि फैक्‍ट्री में किन कारणों से आग लगी इस बात का पता लगाया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
बताया जाता है कि पिछले एक हजार साल में किसी भी शताब्दी के लिए यह वृद्धि सबसे ज्यादा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दोनों को नजदीक के निजी अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सुरक्षा बलों के साथ मुठभेड़ में मारे गये नौ आतंकवादियों के अलावा चार्ज शीट में लश्कर-ए-तैयबा के यूसुफ मुजम्मिल और जकी-उर-रहमान लखवी के नाम भी शामिल होंगा, जिन्होंने अभियान को अंजाम देने में पाकिस्तान से मदद की।	NO-EMOTION	0.0
जिसके बाद लोग दहशत में आ गए और घरों से बाहर भागने लगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे पूर्व भी पांवटा मार्ग से सटे एक जंगल में आग लग गई थी।	SURPRISE	1.0
बड़ी-बड़ी बिल्डिंग और बनने वाले मॉल्स में भूकंप के मानकों की धज्जियां उड़ाई जा रही हैं।	SADNESS	0.7
शुक्रवार सुबह राज्य के जौनपुर जिले में चली जबर्दस्त आंधी से नौ लोगों की मौत हो गई और 12 अन्य घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2002_6_22_15586477 जापान में तूफान आने से अफरा-तफरी का माहौल	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने कई जगहों पर बमबाजी की।	FEAR/ANXIETY	1.0
जंगल में लगी आग के कारण सोमवार रात करीब नौ बजे यमुनोत्री राजमार्ग पर बड़कोट क्षेत्र के भाटिया व कृष्णा के बीच एक पेड़ गिरकर सड़क पर आ मार्ग अवरुद्ध होने से दोनों तरफ वाहनों की कतारें लग गई।	SADNESS	0.8
हमला उस समय हुआ था जब अवामी नेशनल पार्टी (एएनपी) के नेता हारून बिल्लौर याकातूत में पार्टी नेताओं के साथ बैठक कर रहे थे।	SURPRISE	1.0
आधुनिक हथियारों से लैस आतंकवादियों ने पुलिस ट्रेनिंग स्कूल के करीब 500 पुलिसवालों को बंधक बना लिया।	ANGER	0.5
स्थानीय लोग मलबे में दबे लोगों की खोज में सहायता कर रहे हैं।	JOY	0.5
इसके अलावा एम्बेसी ओमान के विभिन्न हिस्सों में रह रहे भारतीयों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए उनसे संपर्क की कोशिशें कर रही एम्बेसी के सभी कर्मचारी और उनके परिजन सुरक्षित हैं।	JOY	1.0
तूफान से 2 . 3 लाख हेक्टेयर खेतों की फसल और 2,207 हेक्टेयर जमीन में उगी सब्जियां खराब हो गई हैं।	SADNESS	0.5
108 रोगी वाहन से मां-बेटे को क्षेत्रीय अस्पताल ऊना लाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उन्होंने बताया कि तूफान के चलते बिजली के खंभे गिर गए जिससे शहर में अंधेरा छा गया और संचार व्यवस्था में बाधा आई।	SADNESS	0.6
दूसरी ओर राज्य मौसम विभाग ने कहा कि भूकम्प की तीव्रता की अभी पुष्टि करनी बाकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नीपको द्वारा पनबिजली परियोजना से पानी छोड़े जाने से गोलाघाट में बाढ़ की स्थिति भयावह हो गई।	SADNESS	0.7
पिछले 15 महीनों में अटलांटिक महासागर से उठकर अमेरिका के तटीय इलाकों तक कहर बरपाने वाला यह आठवां समुदी तूफान है।	SADNESS	0.6
राजधानी ग्वाटेमाला सिटी स्थित अंतरराष्ट्रीय एयरपोर्ट को बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.5
मंगलवार को तापमान में वृद्धि देखी गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घुमारवीं/नाहन/कुल्लू, जेएनएन। हिमाचल	NO-EMOTION	0.0
इस हादसे के दौरान विमान में सवार सभी 71 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.9
हालांकि कैटरीना से करीब 900 लोगों की मौत के बाद आलोचनाओं का शिकार बना फ्लॉरिडा प्रशासन रीटा के मद्देनजर चुस्त-दुरुस्त नजर आ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घर ढहने और दूसरी दुर्घटनाओं में नेल्लूर जिले में पांच , गुंटूर में दो और पश्चिम गोदावरी जिले में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हाल के दिनों में एक और बात देखने को मिली है कि तालिबान और आइएस दोनों के आतंकी देशभर में शहरी इलाकों में ज्यादा हमले कर रहे हैं।	DISGUST	1.0
navbharat_2005_9_2_1218653 कैटरीना का विनाश	JOY	0.7
जहां फलियां बन गई हैं, उनमें दाने सही आकार नहीं ले रहे हैं।	SADNESS	0.6
राज्य के चंदवली इलाके में २५.८ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी जबकि बालासोर में १२.७ मिलीमीटर, भुवनेशवर ६.२ मिलीमीटर, पुरी में ०.२ मिलीमीटर और गोपालपुर में १९.५ मिलीमीटर बारिश रिकॅर्ड की गयी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अभी तक किसी संगठन ने नहीं ली है जिम्मेदारी	ANGER	0.9
खबर लिखे जाने तक भूकंप से किसी प्रकार के जानमाल की हानि की खबर सामने नहीं आई है। 	JOY	0.5
नतीजा यह रहा कि पूरी गृहस्थी खाक होने के चलते पीड़ित खुले आसमान के नीचे रहने को मजबूर हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
घटनास्थल पर बचाव और राहत के लिए रावलपिंडी से कई टीमें रवाना की गई हैं।	NO-EMOTION	0.0
यहां 4 विमान ही पार्क हो सकते हैं।	SADNESS	0.5
हालांकि अधिकारियों ने बताया कि बारिश के लिए अनुकूल जलवायु का क्षेत्र आंध्र प्रदेश की तरफ विस्थापित हो गया है।	FEAR/ANXIETY	0.6
दौरान भूस्खलन से गंगोरी गरमपानी, नेताला, मनेरी, भाटुकासौड़, लालढांग आदि स्थानों पर गंगोत्री हाईवे बाधित हो गया।	SADNESS	0.5
रीटा	NO-EMOTION	0.0
शाह ने कहा कि राज्य में भूकंप पुनर्वास मशीनरी प्रभावकारी नहीं रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य के दक्षिणी हिस्से में भी सामान्य से तेज बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उनके मुताबिक बर्मा (म्यांमार का पुराना नाम) के लोगों में सैनिक शासन के खिलाफ हवा बन रही है और अगर राहत कार्य में वह नाकाम रही तो यह हवा नरगिस चक्रवात की तरह उसे उखाड़ फेंकने का काम भी कर सकती है।	SADNESS	0.6
वज्रपात से खिड़की-दरवाजों में लगे शीशे चटक गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऑस्ट्रेलिया की विदेश मंत्री जूली बिशॉप ने भी एक ट्वीट से जरिए बताया है कि ऑस्ट्रेलियाई सरकार की तरफ से भी इन लोगों के विस्थापन के लिए 19,775 यूएस डॉलर का सहयोग दिया गया है। 	SADNESS	0.5
पहला सबसे बड़ा झटका अलास्का क्षेत्र के चिनियाक से 250 किलोमीटर दूर दक्षिण-पूर्व में आया जहां रिचर स्केल पर इसकी तीव्रता 8.1 आंकी गई।	SADNESS	0.7
हवा की गति 30 से 50 किमी प्रति घंटे हो सकती है।	SADNESS	0.6
हैदराबाद (वार्ता)	NO-EMOTION	0.0
तब कुतुबमीनार को सर्वाधिक नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.8
सोमवार दूसरे दिन भी मुगल रोड से बर्फ हटाने का काम जारी रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एक एनसीआर टीवी के न्यूज स्टूडियो में बैठी एंकर ने भूकंप आते ही लाइव टेलिकास्ट के दौरान धरती के कंपन के बारे में बताया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
पांच ट्रक भी आग की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.7
इस बार अमेरिका ने सबक लेते हुए पहले से बचाव काम तेज कर दिए हैं।	SADNESS	0.7
राहत व बचाव कार्य जारी है।	OPTIMISM	0.7
वर्षाजनित आपदाओं में अब तक सात लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
यहीं वह रहता था।	NO-EMOTION	0.0
आपको बता दें कि इंडोनेशिया दुनिया के उन गिने-चुने देशों में से है जहां लगभग हर वर्ष लोगों को इस तरह की आपदा का सामना करना पड़ता है।	SADNESS	0.6
जानकारी के अनुसार राजस्व विभाग वाले क्षेत्रों में निजी बीड़ों में लगी आग को बीड़ों के लोगों द्वारा पारंपरिक तरीके से आग पर काबू पाया गया।	JOY	0.5
अधिकारियों ने कहा कि शुरुआती बाढ़ तो तबाही का सिर्फ ट्रेलर है।	FEAR/ANXIETY	0.7
और मैसाच्युसेट्स में तो सड़क पर गाड़ियां चलाने पर प्रतिबंध लगा दिया गया है औऱ लोगो से घरों में ही रहने को कहा गया है।कार	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पूर्वी चीन के झेजियांग अनहुई और जियांगक्सी प्रांतों में कहर बरपाने वाले 'तलीम' तूफान से कम से कम 46 लोगों के मरने, दर्जनों के लापता होने और करीब बीस लाख लोगों के प्रभावित होने की खबर है।	SADNESS	0.8
ऐसे में कुछ दिनों तक यहां फ्लाइट्स बंद रहेंगी।	SADNESS	0.5
जागरण संवाददाता, फीरोजाबाद: प्रमुख औद्योगिक इकाई की टाइगर ग्लास एंड संस की फैक्ट्री के स्टॉक में आग लगने से अफरा- तफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.8
बाहर आकर उन्होंने देखा तो घर के दरवाजे हिल रहे थे।	FEAR/ANXIETY	0.6
150 से ज्यादा इमारतें क्षतिग्रस्त हुई हैं।	SADNESS	0.8
यह घटना उत्तरी कश्मीर में बांडीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर और कुपवाड़ा जिले के नौगाम सेक्टर में हुई।	SADNESS	0.4
लेकिन स्थानीय मराठा मानते हैं कि उनके पूर्वजों ने संबाजी महाराज ने अंत्येष्टि की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले इस हादसे में तीन श्रमिकों की मौत हो गई थी।	SADNESS	1.0
एक तरफ एयरपोर्ट टर्मिनल बिल्डिंग के अंदर और बाहर विमान आने के इंतजार में यात्रियों का रेला रहा तो दूसरी तरफ रनवे पर उतरने के इंतजार में आसमान में विमान चक्कर पर चक्कर मारते रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हर मंत्री के जिम्मे एक जिला: नैशनल डिजास्टर रिस्पॉन्स फोर्स के 500 लोग चार हेलिकॉप्टरों, 79 नावों और अन्य जरूरी राहत सामानों के साथ लैला संभावित इलाकों में पहुंच गए हैं।	JOY	0.5
कई दिनों से लगी हुई आग की सूचना वन विभाग के जिम्मेदार अधिकारियों को दिए जाने के पश्चात भी अभी तक किसी तरह की आग को काबू करने को लेकर कोई पहल नहीं की गई है।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि इसकी जांच की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के चलते क्वीन्स में करीब 26 हजार लोगों को और स्टाटन द्वीप समूह में करीब 5000 लोगों को बिजली की समस्या से जूझना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तमिलनाडु में पिछले साल बारिश के मौसम में कुछ इसी तरह का विनाशकारी दृशय देखने को मिला था।	SADNESS	0.6
नेपाली सेना के प्रवक्ता ने बताया कि हादसे में कम से कम 50 लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	1.0
देवभूमि उत्तराखंड में अप्रैल के महीने में अचानक ठंड लौट आई है।	JOY	0.6
कुमाऊं के पर्वतीय क्षेत्रों में ऊंची चोटियों पर बर्फबारी का दौर जारी रहने से पिथौरागढ़, चंपावत और अल्मोड़ा और बागेश्वर जिलों के साथ ही तराई-भाबर में बुधवार को भी शीतलहर का जबर्दस्त प्रकोप बना रहा।	SADNESS	0.7
राजस्व उप निरीक्षकों से मौसम पर लगातार नजर रखने को कहा गया है।	SADNESS	0.5
वहीं बिजली बहाल होने को लेकर विद्युत विभाग के एग्जीक्यूटिव इंजीनियर यूसी मनचंदा ने बताया कि आंधी से पुंछ और मंडी क्षेत्र में ९३ खंभे पूरी तरह गिर गए थे जिनको सहीं करने में पूरा दिन लगाने के बाद हमने नगर के कुछ भागों में बिजली की तारों और खंभों को सही करवा दिया है परन्तु थन्ना मंडी से ३३ केवी लाईन पर पेड़ गिरने से वह भी क्षति ग्रस्त हो गई है, जिसके चलते हम ट्राई नहीं कर पा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस ज्वालामुखी के धमाके से निकली राख करीब 30 हजार फीट की ऊंचाई तक उछली है।	SADNESS	0.8
लोग अपना माल-असबाब छोड़कर रोते-बिलखते बच्चों को लिए शहर छोड़ने को तैयार हैं, पर उन्हें बाहर ले जाने के लिए ट्रांसपोर्ट नहीं मिल पा रहा।	SADNESS	0.5
यह बर्फीला तूफान 36 घंटे तक जारी रह सकता है और कुछ स्थानोंं पर दो फुट से ज्यादा बर्फ गिर सकती है।	SADNESS	0.6
हथियारों से लैस वाहन कंपाउंड में भेजे गए , जबकि हवाई अटैक के लिए हेलिकॉप्टर भी तैनात किए गए।	SURPRISE	0.8
जबकि एक महिला की हालत गंभीर बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
फिलीपींस में जांगसेन तूफान से जान-माल की क्षति का सिलसिला जारी है।	SADNESS	0.5
मौसम के रुख में आया बदलाव लगातार जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आग लगी थी जहाज में	SADNESS	0.7
अधिकारियों का मानना है कि तिब्बत के पठार में संसाधनों की भरमार है और यहां तांबा, सीसा, जस्ता और लौह अयस्क के लाखों टन के भंडार हैं।सरकारी	SADNESS	0.4
एक जवान के गंभीर घायल होने की सूचना है, जबकि बताया जा रहा है कि एक अन्य जवान को सुरक्षित निकाल लिया गया।	JOY	0.6
कैबिनेट सचिव के मुताबिक बारिश-बाढ़ की वजह से भूस्खलन होने के बाद अधिकारियों को करीब 20 लाख लोगों को उनकी मौजूदा जगह से हटाना पड़ा है।	SADNESS	0.7
हैती में भी इतने ही लोग मरे हैं।	SADNESS	0.7
95 लोगों की जान गयी थी, गंगा सहित अन्य नदियों के बढ़े हुए जल स्तर एवं तेज जल प्रवाह के कारण बक्सर, भोजपुर, पटना, वैशाली, सारण, बेगूसराय, समस्तीपुर, लखीसराय, खगड़िया, मुंगेर, भागलपुर एवं कटिहार जिलों में कमोबेस बाढ़ की स्थिति उत्पन्न हो गई है।पटना,	SADNESS	0.7
घाट किनारे घोसलों में पक्षियों के अलावा गलियों में पशुओं को भी कांपते हुए बेहाल हैं।	SADNESS	0.6
खेद़ड़ पॉवर प्‍लांट में फटने के बाद गिरा बॉयलर का जानकारी के अनुसार यूनिट नंबर एक को रात 12 बजे नो डिमांड के चलते बंद कर दिया गया था।	NO-EMOTION	0.0
जीन	NO-EMOTION	0.0
इस जंगल में जगह-जगह द्वितीय विश्वयुद्ध का गोला-बारूद बिखरा पड़ा है।	SADNESS	0.7
यहां एक तरफ तो बर्फ पर होने वाले खेलों के लिए प्रसिद्ध स्की रिसॉर्ट के नजदीक ज्वालामुखी फट गया, जिसके चलते यहां हिमस्खलन आने के कारण एक की मौत और दर्जनों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	1.0
बीजिंग स्थित अधिकारियों ने बताया कि भूस्खलन और बाढ़ के कारण तकरीबन एक लाख 68 हजार लोगों को अपना मकान छोड़ कर सुरक्षित स्थान पर जाने को मजबूर होना शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार तूफान के कारण हजारो घर गिर गए हैं और तकरीबन 3600 लाख अमेरिकी डालर का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दिल्ली में छह उड़ानें और 21 ट्रेनें रद्द करनी पड़ीं।	SADNESS	0.6
राज्य के कृषि मंत्री कमल गुहा और राहत मंत्री हाफिज अली सैरानी ने प्रभावित क्षेत्रों का दौरा किया है।	OPTIMISM	0.8
भारत बारिश-पानी से परेशानभारत में मानसून आ चुका है।	SADNESS	0.6
अगर उनकी कोशिश कामयाब हुई तो वह जहां चाहेंगे बारिश करवा सकेंगे।	JOY	0.5
आईएमडी के अनुसार सुबह चार बजकर छह मिनट पर आए भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 3.2 मापी गई।	SADNESS	0.5
कैटरीना से सबसे ज्यादा प्रभावित शहर न्यू ऑर्लिअंज के महापौर रे नेगिन ने कहा कि प्रशासन ने मृतकों की गिनती से अपना ध्यान हटाते हुए सारा ध्यान राहत और बचाव कार्य पर केंद्रित कर दिया है।	SADNESS	0.7
वहीं देर शाम ग्रामीण अंचल में कई जगह बारिश के साथ ओले भी गिरे।	SADNESS	0.5
ह्वाइट हाउस ने राष्ट्रपति बराक ओबामा की मौजूदगी वाले कार्यक्रमों को फिलहाल स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.5
पिछले कुछ वर्षों में चीन में आया यह सबसे भयानक तूफान है।	SADNESS	0.6
लोग अपने उजड़े हुए घरों से बाहर सिर्फ राहत सामग्री पर आश्रित होकर रह गए हैं।	SADNESS	0.6
सीरिया में इसे बीते कुछ महीनों में हुआ सबसे बड़ा आतंकी हमला बताया जा रहा है।	ANGER	1.0
मंगलवार (4 जुलाई, 2017) को भीड़ ने पुलिस बल पर हमला किया और उनकी कई गाड़‍ियां फूंक पश्चिम बंगाल पुलिस ने ट्वीट के जरिए चेतावनी जारी की है, जिसमें कहा गया है, “जिम्मेदार लोगों को जिम्मेदारीपूर्वक ही ट्वीट करना चाहिए, न कि अफवाह फैलाने और सांप्रदायिक सौहार्द भंग करने के मकसद से।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका की स्थिति हर दिन बद से बदतर होती जा रही है।	SADNESS	0.6
नेशनल वैदर सर्विस ने कहा कि जो स्थिति बनी है, वह भारी बर्फ लेकर आएगी।	SADNESS	0.6
कोई ट्रेन बाधित होने से पहले ही पेड़ हटा दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
माउंट आबू के जंगलों में लगी आग, हेलीकॉप्टर भी बुझाने में असफल	SADNESS	0.7
चने की कटाई भी शुरू हो चुकी है।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस के अनुसार एक युवक लॉरी लेकर घर जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
ऐसे में सवाल उठता है कि उसे स्किंग करने की इजाजत कैसे दे दी गई।	SADNESS	0.6
लावा के साथ निकल रही है खतरनाक हाइड्रोक्लोरिक एसिड गैस।	FEAR/ANXIETY	0.6
2014 में एक अन्य ज्वालामुखी में हुए विस्फोट से 16 लोग मारे गए थे, जबकि 2016 के विस्फोट में 17 लोगों की मृत्यु हो गई थी।	SADNESS	0.8
पुलिस अधिकारियों के मुताबिक सुरक्षा लों ने भी जवाबी कार्रवाई की तथा दोनों ओर से गोलीबारी हुई।	FEAR/ANXIETY	0.9
अबतक छह जिलों में 51 राहत शिविरों में करीब 1.22 लाख लोग रह रहे हैं।	SADNESS	0.9
वॉशिंगटन डी.सी. में 'स्नो इमरजेंसी' घोषित की गई है।	SADNESS	0.8
यह स्टडी यूएस जर्नल लिथोस्फीयर और जेजीआर में छपी थी।	NO-EMOTION	0.0
जापान में फटा ज्वालामुखी, 30 लोगों के मरने की टोक्यो।	NO-EMOTION	0.0
मेक्सिको ने अपने पूर्वी तट में आए भयंकर समुद्री तूफान के देश में आपताकाल की घोषणा की है।	SADNESS	0.7
विमानों के लेट होने से पटना एयरपोर्ट पर तय समय में अधिक विमानों का दबाव हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
देहरादून, [राज्य ब्यूरो]:	NO-EMOTION	0.0
अब तक ढाई हजार परिवार उजड़ चुके हैं... 75 घरों को ये लील चुका है.. अब ये लावा एक थर्मल पावर प्लांट के दरवाजे तक पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
विभाग ने भविष्यवाणी की थी कि पांच जनवरी से पश्चिमी हवाओं के सक्रिय होने से मौसम बदलेगा।	JOY	0.6
navbharat_2009_1_13_3971443 मुंबई हमले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज मुंबई: एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुंबई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
इसके साथ ही उपस्थित सैकड़ों समर्थकों की आंखें भी बरस रही थी।	SADNESS	1.0
बारिश के कारण कई जगह पानी जमा हो गया और ट्रैफिक जाम हो गया।	SADNESS	0.6
मीटर तक बर्फ जमीअधिकारियों के मुताबिक तूफान के कारण रोमानिया में सिर्फ 12 घंटे में सड़कों पर बर्फ की चादरें बिछ गई हैं।	SADNESS	0.7
बता दें कि पिछले वर्ष दिसंबर में कुपवाड़ा और बांडीपोरा में भी हिमस्खलन की दो घटनाएं हुई थीं, जिसमें सेना के पांच जवान लापता हो गए थे।	SADNESS	0.8
लगभग 40 मिनट तक लगा जाम खत्म हुआ तो शव को पुलिस ने पोस्टमार्टम के लिए इस दौरान सड़क के दोनों तरफ वाहनों की लंबी कतार लग गई थी।	DISGUST	0.8
बदख़्शां में गुरुवार को भी एक छोटा भूस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.7
बादख्शान प्रांत में सबसे ज्यादा जानमाल की हानि की खबर है।	SADNESS	0.7
कश्मीर का ताज कहलाए जाने वाले और विश्व प्रसिद्ध पर्यटन स्थल गुलमर्ग के शिन्मोई बाउल में शुक्रवार को भारी हिमस्खलन हुआ।	SADNESS	0.8
पिछले महीने आई कैटरीना में हवाएं 233 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चली थी और उसे चौथे स्तर का तूफान कहा गया था।	SADNESS	0.6
ट्रीटमेंट के लिए खूब बातें हुई, लेकिन नतीजा सिफर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गांधीनगर से इन गांवों के लिए एक आपदा राहत वैन और दो एम्बुलेंस रवाना की गयी।	OPTIMISM	0.5
यह घटना मंगलवार रात की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
वहां दस हजार से ज्यादा लोगों को शहर खाली करने का आदेश दिया गया।	SADNESS	0.5
लोगों ने मांग की है कि जंगलों में आग लगाने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाए।	SADNESS	0.5
हालांकि, राज्य का सबसे ठंडा स्थान अब भी लेह ही रहा।	SADNESS	0.6
पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टर्माटम केे लिए भेजा।	SADNESS	1.0
तेज आंधी से धधकती आग पर वन कर्मी सुबह तड़के ही काबू पा सके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उन्होंने कहा कि सुनामी का कोई खतरा नहीं था।	SADNESS	0.6
जिसमें दो खेदड़ गांव के और एक उत्तर प्रदेश का निवासी था।	NO-EMOTION	0.0
हांगकांग सरकार के प्रवक्ता के अनुसार इसमें 22 लोग घायल हुए हैं जिनमें से दो को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है।	SADNESS	0.6
दिल्ली में पांच साल का सबसे कम तापमान 2.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	1.0
यह ज्वालामुखी इंडोनेशिया के तीन ज्वालामुखियों में से एक है।	NO-EMOTION	0.0
मकान औऱ पशुशाला आग की लपटों में घिर गई और सुरक्षित बाहर निकलने की कोशिश कर रहीं दादी और पोती बुरी तरह झुलस गईं।	SADNESS	0.9
कश्मीर ऑफिशियल ने हाल के दिनों में भारी बर्फबारी की वजह से एवलांच को लेकर वॉर्निंग जारी की है।	SADNESS	0.5
बुधवार को तीसरे शख्स कार्लोस एलफ्रेंडो जनेथी स्कारपति का शव मिला।	SADNESS	0.9
मौसम विभाग ने भी इसकी पुष्टि कर दी है।	SADNESS	0.6
ठंड और शीतलहर के प्रकोप से उत्तर भारत के कई राज्य बेहाल हैं।	SADNESS	0.7
मामले में कार्रवाई न होने के कारण पुलिस पर भी लापरवाही बरतने के आरोप लग रहे हैं।	ANGER	0.9
हादसे के समय प्रधानाचार्य ओम प्रकाश शुक्ला हेलमेट पहने थे।	NO-EMOTION	0.0
सरकारी सूत्रों के मुताबिक, उम्मीद है कि यह हाई सिक्यूरिटी वाली ऑर्थर रोड जेल में होगी।	NO-EMOTION	0.0
बाली पहुंचे हजारों यात्री फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.6
इसमें 16 जनवरी को राज्य के कई हिस्सों में बर्फबारी के साथ बारिश होगी। 	SADNESS	0.6
इस बीच , नेल्लूर और प्रकाशम जिले के उन 40 मछुआरों की सरगर्मी से तलाश की जा रही है , जो सोमवार को समुद्र में मछली मारने गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
मृतक की पहचान रमन सिड़ाना पुत्र कृष्ण कुमार निवासी लुधियाना के रूप में हुई है।	SADNESS	1.0
अल्मोड़ा जिले के रानीखेत, द्वाराहाट और चौखुटिया इलाके में शुक्रवार की दोपहर ओलावृष्टि काश्तकारों पर कहर बनकर टूटी।	SADNESS	0.5
हर तरफ हाहाकार मच गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
रावला मंडी क्षेत्र के चक 4 पीएचडी ए और बी व हरीनगर में बेर के समान के ओले चक 4 पीएसडी के किसान भूपजी रोझ ने बताया कि इससे पूर्व आई आंधी ने गेहूं व सरसों की फसल को नुकसान पहुंचाया तथा खड़ी फसल जमीन पर गिर गई।	SADNESS	0.7
जापान के प्रवक्ता एनएचके ने बताया कि मरने वालों में एक नौ साल की बच्ची और दो पुरूष हैं।	SADNESS	0.8
42 लोग जख्मी हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यह डॉक्टर सुबह से रात तक शराब के नशे में धुत्त रहता है, जिससे कई बार यह सुर्खियों में आ चुका है।	DISGUST	1.0
navbharat_2003_6_6_48675864 अलवर में धूल भरी आंधी और तूफान से चार मरे, 10 घायल	SADNESS	0.7
विभाग की ऐसी बस आगरा से लखनऊ जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
पंजाब: बठिंडा में वाहन भिड़े, 3 की बठिंडा-मुक्तसर रोड पर बीती रात सड़क हादसों में दो ट्रक चालकों समेत तीन लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
बताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या अभी और बढ़ सकती है।	SADNESS	0.5
वे सुबह की शिफ्ट में काम कर रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
हादसे के पता चलते ही आसपास के लोगों ने घायलों काे तुरंत अस्पताल ले जाया, वहां 2 से हालत गंभीर होने के चलते सभी को दूसरी जगह रेफर कर दिया गया है।	SADNESS	1.0
बिहार : ट्रक और कार की टक्कर में 5 लोगों की बिहार में सोमवार की सुबह अलग-अलग सड़क हादसे में 5 लोगों की मौत हो गई, जबकि तीन व्यक्ति की हालत गंभीर बनी हुई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
दरअसल, तय कार्यक्रम के मुताबिक भारतीय टीम को पाकिस्तान का दौरा करना था लेकिन मुंबई में हुए आतंकवादी हमलों के बाद उपजी स्थिति के मद्देनजर भारत ने यह दौरा रद्द कर दिया था।	SURPRISE	0.6
गोरखपुर।	NO-EMOTION	0.0
आपको बता दें कि अमरीका के हवाई द्वीप में स्थित किलाएवा ज्वालामुखी पांच ज्वालामुखियों में से एक है।	NO-EMOTION	0.0
तूफान की प्रचंडता का अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि हांगकांग सरकार ने आपदा के भीषण संकेत के नौ नम्बर सायरन को बजा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.6
अगर फायर ब्रिगेड की गाड़ियां समय पर आई होतीं तो इतना नुकसान होने से बच जाता।	DISGUST	1.0
भूकंप के कारण क्षतिग्रस्त हुए राष्ट्रपति निवास की पृष्ठभूमि में बुश ने कहा- टीवी पर चीजों को देखना अलग बात है और उनसे रूबरू होना एक दूसरी बात है।	NO-EMOTION	0.0
पिछले सोमवार को अमेरिका के कई शहरों में आए भीषण तूफान कैटरीना के बाद राहत कार्यों के लिए भारत ने तीन दिन पहले पेशकश की थी।	SADNESS	0.6
में ज्वालामुखी की करीब से निगरानी की जाती है और इसके सक्रिय होने का संकेत मिलने पर यात्रियों को आगाह किया जाता है, लेकिन इस बार ऐसा नहीं किया गया।	SADNESS	0.5
घुप अंधेरे में बर्फीले तूफान के बीच सड़क से बर्फ हटा संगठन के जवानों ने सुबह करीब तीन बजे मार्ग बहाल किया और यात्री 5 बजे सुरक्षित मनाली पहुंचे।	JOY	0.5
तो वहीं एक बार चिमनी का गिरने से कई श्रमिक शिकार हो चुके अब एक फिर से बड़ा हादसा प्लांट में हुआ है।	SURPRISE	1.0
J&k: पहाड़ का एक बड़ा हिस्सा सड़क पर गिरा, सर्कुलर रोड पर भूस्खलन, बड़ा हादसा टला	SADNESS	0.6
पुलिस ने कई लोगों को हिरासत में लिया है।	NO-EMOTION	0.0
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
भूस्खलन से सड़क के नीचे एक कंकरीट ढांचे को नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
मरने वालों में बच्‍चे भी शामिलमरने वालों में कुछ बच्चे भी हैं।	SADNESS	0.9
दोनों महिलाएं रक्षाबंधन पर्व मनाने अपने मायके आई थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
दुगड्ड।	NO-EMOTION	0.0
तस्वीरों में : पाक में आतंकियों ने बिछाईं लाशें अकैडमी की 3 मंजिला इमारत में आतंकवादी हमले का जवाब देने के लिए कमांडो कार्रवाई शुरू हुई।	SADNESS	0.8
पाकिस्तानी अखबार ‘डॉन’ के मुताबिक एक अधिकारी ने बताया, ‘सुरक्षा एजंसियों ने घटना की जांच शुरू करने के लिए आत्मघाती हमलावर के शरीर के टुकड़े इकट्ठे किए हैं।’	NO-EMOTION	0.0
: पंचायत टिकरी व पुखरी के जंगलों में शनिवार देर रात लगी आग पर वन विभाग व स्थानीय लोगों ने काबू पाया तथा दोनों जंगलों के बीच से सरकारी स्कूलों के भवनों को जलने से बचाया।	JOY	0.7
बर्फीले तूफान से देश की बीस प्रतिशत जनसंख्या प्रभावित हुई है और न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स और न्यू हैंपशायर में इससे हजारों उड़ानें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.9
जिले के कई इलाके तूफान आने से पहले ही पानी में डूब गए थे और यहां बिजली व्यवस्था पूरी तरह ठप्प पड़ गई थी।	SADNESS	0.8
जापान में माउंट ओंटेक ज्वालामुखी के सक्रिय होने के बाद शनिवार को बचावकर्मियों को इसकी चोटी के पास 30 लोग अचेत अवस्था में मिले।	SADNESS	0.7
पिछले साल जुलाई में पापुआ प्रांत के वामेना के पास एक विमान दुर्घटना में पांच लोगों की मौत हो गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.8
निकोसिया (एएफपी): पश्चिम एशिया के देशों में आये तूफान और भारी बारिश के बाद मिस्र में हुई में हैं जबकि करीब 70 लोग घायल हुये हैं।	SADNESS	0.9
राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन एजेंसी ने बताया कि ज्वालामुखी से निकला लावा बह कर आसपास के गांवों तक पहुंच गया है।	SADNESS	0.9
ये संगठन इन गांवों में प्रभावित पुए लोगों के पुनर्वास काम करेगें।लव	OPTIMISM	0.6
सूचना पर ग्राम प्रधान पुष्कर राम, पटवारी देव गिरि ने मौका मुआयना किया। वड्डा, बड़ालू, गौरीहाट, झूलाघाट में गरज-चमक के साथ बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस साल चीन में यह चौथा तूफान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं पाक स्वास्थ्य विभाग का कहना है कि मृतकों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS	1.0
तीन दिन चले बचाव कार्य के बाद सैनिक का शव खोजी दस्ते को बर्फ में दबा मिला।	SADNESS	0.7
सोनमर्ग के आसपास चार से पांच गांव हैं।	NO-EMOTION	0.0
  चीन के अधिकारियों के मुताबिक 2008 के बाद आया यह चीन का सबसे भयंकर तूफान है, जिससे अब तक 10 लाख से ज्यादा लोग प्रभावित हो चुके हैं।	SADNESS	1.0
अलीगढ़ में बृहस्पतिवार को न्यूनतम पारा चार डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
नेपाल सरकार को दवाइयों और स्वास्थ्य सुविधाओं की कमी से जूझना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
इसके बाद ज्वालामुखी के आसपास के पहाड़ों से चट्टानें गिरने लगीं। 	SADNESS	0.6
29 दिसंबर को भीम कोरेगांव से लगभग 5 किमी दूर वाडु बुद्रुक गांव में एक ढांचे के पास, जिसे गोविंद गोपाल महाराज की कब्र माना जाता है, एक बोर्ड बरामद हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
मौसम में आर्र्दता 70 प्रतिशत मापी गई है।	NO-EMOTION	0.0
और सोमवार को भी जब तेज झटकों ने लोगों को नींद से जगा दिया तो तारीख थी वही 26।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बेरीनाग के एक हेक्टेयर जंगल में आग	SADNESS	0.8
यह दल हड़सर से सोमवार सुबह मणिमहेश पर्वत की ओर निकले। 	NO-EMOTION	0.0
अब इसे हटा दिया गया है।	SADNESS	0.5
इनमें से गंभीर रूप से घायल आठ लोगों को इलाज के लिए काठमांडू भेजा गया है।	SADNESS	0.5
अगले एक महीने तक इसी तरह कंट्रोल बर्निंग जारी रहेगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान से 11 लाख डालर की संपत्ति का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एजेंसियों ने सैन्य सरकार को चेतावनी दी है कि प्रभावित इलाकों में जल्द से जल्द सहायता पहुंचनी चाहिए।	JOY	0.6
ऐसे में रेस्क्यू टीमें मास्क के साथ नेशनल हाइवे 130 और 132 पर लोगों को बचाने पहुंची हैं।	SADNESS	0.7
इनमें महिलाएं भी शामिल थीं।	SURPRISE	0.6
एक भूविज्ञानी ने कहा, राख से बचने के लिए जल्द से जल्द कोई नई जगह ढूंढें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सोल (रॉयटर): दक्षिण कोरिया के दक्षिण क्षेत्रों में आज तडके आए भीषण तूफान ने कम से कम 16 लोगों की जान ले ली जबकि हजारों लोगों को अपना घर-बार छोड कर भागने के लिए मजबूर होना राष्ट्रीय आपदा निरोध मुख्यालय के एक अधिकारी ने रॉयटर को बताया कि अब तक आठ लोग मारे गए हैं और आठ अन्य लापता हैं।	SADNESS	0.7
हाइड्रंट पाइप छोटा पड़ जाने के कारण सीमित परिसर तक ही पानी का छिड़काव किया जा सका।	SADNESS	0.8
सिनाबुंग ज्वालामुखी शनिवार सुबह से ही धधक रहा है जिसकी राख और पत्थर इसके दायरे में आने वाले दो किलोमीटर के क्षेत्र में बरस रहे हैं।आपात	SADNESS	0.7
इससे पहले 12 फरवरी को रूस की राजधानी मास्‍को के बाहरी इलाके में एक घरेलू यात्री विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।	SURPRISE	0.7
उधर एजोल से प्राप्त खबरों के मुताबिक मिजोरम के उत्तर-पश्चिमी हिस्से के फेलेंग गांव में भारी तूफान के कारण 30 व्यक्ति घायल हो गए और 35 मकान पूरी तरह से ध्वस्त हो गए।	SADNESS	0.5
इस मामले में रेणुका बचाओ संघर्ष समिति के संयोजक विश्वनाथ देव पांडेय ने बताया कि महुआ बिनने के लिए ग्रामीणों के जरिए सूखे पत्तों में आग लगा दी जाती है, जिसकी चिंगारी से पूरा जंगल आग की चपेट में आ जाता है।	SADNESS	0.6
नेपाल के हिमालय क्षेत्र में यह दूसरा सबसे बड़ा हादसा है, जिसमें विदेशियों की जान गई।	SADNESS	0.7
सर्वे के बाद मुआवजे की कार्यवाही की जाएगी।	OPTIMISM	0.6
जकार्ता (एएफपी)। इंडोनेशिया में हुए विमान दुर्घटना में आठ लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
प्रदेश में कुदरत के करिश्मे ने वनों की आग लगने की रफ्तार पर रोक लगा दी है।	JOY	0.7
में जगदीश प्रसाद पुरोहित, सतेश्वर प्रसाद, संगीता देवी, पतंजलि पुरोहित, ऋषि कुमार और देवेंद्र पुरोहित के आवासीय भवन क्षतिग्रस्त हो गए हैं, लेकिन प्रशासन इसकी सुध नहीं ले रहा है।	SADNESS	0.8
जो बॉर्डर की ओर जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
बाढ़ प्रभावित कस्बों नाडी, बा और सिगाटोका में लूट की घटनाओं को रोकने के लिए कर्फ्यू लगा दिया गया है।	SADNESS	0.5
पिछले तीन दिनों से जारी बारिश और तूफान के कारण नदियों में उफान आया हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.5
शिमला, राज्य ब्यूरो।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि मौके पर पहुंचे अग्निशमन दव, पुलिस व वन कर्मियों ने ग्रामीणों के सहयोग से आग पर जल्द ही काबू पा लिया।गर्मी	SADNESS	0.6
यहां पेड़, सड़क और मकान सभी पर सफेद बर्फ की मोटी चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_3_5_4230537 आखिर पाक ने माना, लाहौर हमले के पीछे भारत का हाथ नहीं	ANGER	0.9
उसे तत्काल इलाज के लिए आइजीएच भेजा गया।	SADNESS	0.9
मौसम विज्ञान विभाग के उपमहानिदेशक डा. आनंद शर्मा ने बताया कि पश्चिमी विक्षोभ की सक्रियता और अचानक मौसम गर्म होने से बर्फीला तूफान आने की आशंका बन जाती है।	SADNESS	0.5
गेहूं को फायदा, फूल वाली फसलों को उन्नाव। बारिश ने गेहूं किसानों के चेहरे खिला दिए हैं तो वहीं सरसों, सब्जी, दलहन व अन्य फूल वाली फसलों बोने वाले किसान मायूस हैं।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी के शक्तिशाली होने के अंदाजा इस बात से लगाया जा सकता है कि यह फटने के बाद इसका लावा 30 हजार फीट से ज्यादा की ऊंचाई तक नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
सिनाबुंग ज्वालामुखी बीते तीन साल से सुप्त था।	SADNESS	0.4
तीव्रता के साथ निकल रहा है लावा	SADNESS	0.7
इस विस्फोट में विमान में सवार 329 लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
अधिकतम तथा न्यूनतम तापमान के बीच का अंतर कम होने की वजह से पूरे दिन लोग कांपते रहे।	SADNESS	0.5
  - अफसरों के मुताबिक, आधी सदी में वॉशिंगटन ने जितनी बर्फ नहीं देखी होगी, इस वक्त उतनी बर्फ गिर सकती है।	SADNESS	0.6
ठंड से जिले के विभिन्न प्रखंडों के 11 लोगों की मौत हो गई है, जबकि बेतिया में 3 और मोतिहारी में 4, सीतामढ़ी और मधुबनी में एक-एक व्यक्ति की जान गई है।	SADNESS	0.9
वीरवार को प्रदेश भर में दिन भर शीतलहर पहाड़ों पर बर्फबारी भी रिकॉर्ड की गई।	SADNESS	0.6
विमान में चार लोग सवार थे	NO-EMOTION	0.0
ग्वाटेमाला क्षेत्र में राख से बचने के लिए अधिकारियों ने लोगों को मास्क पहनने की भी सलाह दी है।	SADNESS	0.5
वहीं वर्ष 2002 में स्वयं नगर पंचायत के वार्ड पार्षद और 2007 में अपनी पत्नी पार्वती देवी को पार्षद के पद पर बैठाने में कामयाब रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
वॉशिंगटन. अमेरिका में रिकॉर्डतोड़ बर्फबारी के बीच ईस्टर्न इलाके से काफी हद तक बर्फ हटा ली गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ज्योड़ियां के खौड़ ब्लाक स्थित विस्थापित कैंप में ९६ परिवार बेघर हो गए।	SADNESS	0.6
फिलहाल क्षेत्र में अन्य गूजरों के डेरों तक आग पहुंचने से रोक दी गई है।	SADNESS	0.5
उसमें 19 मौतें हुई थी।	SADNESS	0.8
बीजिंग।	NO-EMOTION	0.0
विभाग ने रविवार को कहा कि शनिवार की रात से चेन्नई में लगभग १८८.८ मिलीमीटर वर्षा हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कश्मीर के बारामुला जिले में स्थित विश्व प्रसिद्ध पर्यटन स्थल गुलमर्ग में बुधवार दोपहर को हिमस्खलन हुआ।	SADNESS	0.7
इस भूकंप में किसी भी प्रकार का कोई नुकसान नहीं हुआ है। 	JOY	0.5
आलम ये है कि वहा विस्फोट होने के महीने भर बाद भी लावा निकलने का सिलसिला जारी है।	SADNESS	0.7
मुख्यमंत्री व अन्य सरकारी अफसरों को घटनाक्रम से अवगत कराया गया।	NO-EMOTION	0.0
दिसपुर/मुंबई	NO-EMOTION	0.0
हिम्मतनगर -शामळाजी नेशनल हाईवे-८ पर शामळाजी की ओर से जा रही कार अनियंत्रित हो गई और डिवाइडर से टकराती हुई विपरीत दिशा में चली गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
जहां पर डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	1.0
कुंडेश्वरी चौकी प्रभारी धीरेंद्र कुमार ने शव का पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए भेजा।	SADNESS	0.9
घटना रविवार की दोपहर के समय की बताई गई है।	SADNESS	1.0
इस ज्वालामुखी के गुबार से स्कूली बच्चे बुरी तरह डर गए और जोर-जोर से चिल्लाने लगे थे।	SADNESS	0.8
जिला अस्पताल में मरीजों की लगी जिला अस्पताल में भर्ती कोल्ड डायरिया के दो मरीजों ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया।	SADNESS	0.7
कुछ राजमार्गों को बंद करने के साथ ही तोक्यो तथा ओसाका के बीच चलने वाली कई सुपर एक्सप्रेस ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
इनमें तीन लोग बाढ़ की वजह से हुए में अपनी जान गंवा धेमाजी , होजाई , कच्छार , करीमगंज और हैलकांडी जिलों में 3.67 लाख से अधिक लोग प्रभावित हैं।	SADNESS	0.6
फलदार पौधों को भी से क्षति पहुंची है।	SADNESS	0.6
शहरी क्षेत्र के अलावा बुधरवाली, बनवाली, हाकमाबाद, चक बादल, 2,4,5 व 7 बीएनडब्ल्यू, 7 केआरडब्ल्यू, अमरगढ़ व आसपास के अन्य चको में भी ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.5
उत्तराखंड: बदरीनाथ	NO-EMOTION	0.0
तीनों घायलों को गंभीर चोंटें आई है,ं जिन्हें जिला अस्पताल में भर्ती किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
गश्त के दौरान शहीद हो   सीमा पर तैनात जवान जब गुरुवार की सुबह करीब 10 बजे अपने साथी जवानों के साथ पैट्रोलिंग कर रहा था इसी दौरान हिमस्खलन से वीरगति को प्राप्त हुए।	SADNESS	0.6
रेस्क्यू आपरेशन में दो लोगों को बचाया गया है, जिसमें एक आठ साल का बच्चा  कुपवाड़ा को करनाह के साथ जोड़ने वाला 75 किलोमीटर लंबा यह रास्ता बर्फबारी के बाद अधिकतर बंद रहता है लेकिन इस बार दिसंबर में कुछ दिन बंद रहने के बाद इसे क्लीयर कर खोल दिया गया था।	JOY	0.5
गाजीपुर के सिधौना निवासी दिनेश डीरेका में डिपोट असिस्टेंट के तौर पर कार्यरत थे।	NO-EMOTION	0.0
उत्तराखंड में जंगल की आग ने मचाया कहर, तीन बच्चों की जिंदा जलकर मौत, एक की हालत भीषण गर्मी के कारण जंगलों में लग रही आग ने विकराल रूप धारण कर लिया है।	SADNESS	0.6
बादुरिया के रुद्रपुर के निवासी समिक ने फेसबुक पर कई तस्वीरें पोस्ट की थीं।	SURPRISE	1.0
बता दें कि विमान में दो पायलट और दो  टेक्निशियन यानी चार लोग सवार थे।	NO-EMOTION	0.0
कांधार एयरपोर्ट की ओर बढ़ रहे विदेशी फौजियों पर सुसाइड अफगानिस्तान में आत्मघाती हमलावर ने विदेशी सैनिकों पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
थाने के अधिकारी ने बताया कि दोपहर करीब 1:20 बजे हिमस्खलन हुआ।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा कि आतंकवादियों की कायरतापूर्ण कार्रवाई हमारी कानून-प्रवर्तन एजेंसियों और देश को डरा नहीं सकतीं।	NO-EMOTION	0.0
मानसून 28 सितंबर तक प्रदेश से विदा हो सकता है।	JOY	0.4
navbharat_2005_9_3_1219275 राहत के काम से खुश नहीं हुए राष्टपति बुश	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दुकानें बंद हैं और ग्राहकों की संख्या लगातार घट रही है।राहत	SADNESS	0.6
विदारक तबाही के दृश्य हर ओर बिखरे दिखाई दिए।	SADNESS	0.8
शुक्रवार को भी दिनभर आसमान में बादल छाये रहे।	SADNESS	0.6
अचानक इनकी टक्कर एक कार के साथ हो गई और सभी युवक घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
पश्चिम बंगाल के मुर्शिदाबाद में कुछ जगहों पर उपद्रवियों ने हिंसा फैलाने की कोशिश की।	ANGER	1.0
दस्तावेजों में कहा गया है कि जिस दिन फ्लाइट 182 टरॉन्टो से रवाना हुई उस दिन फ्लाइट मैनिजर्स खुद कुछ सुरक्षा इंतजामों को लेकर कन्फ्यूज थे।	SURPRISE	1.0
देश में कई विनाशकारी हादसे इसी तारीख को हुए।	SADNESS	0.7
दिल्‍ली में ट्रक ने स्‍कूटी को सवार लड़के को टक्‍कर मार टक्‍कर मारने के बाद ट्रक स्‍कूटी और छात्र को नौ किलोमीटर तक घसीटता हुआ ले गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस दुर्घटनाग्रस्त टैंकर और ट्रक से बठिंडा की तरफ आ रहा एक और ट्रक टकरा इस हादसे में भी ट्रक चालक की मौके पर मौत हो गई।	SADNESS	1.0
ग्वाटेमाला : ज्वालामुखी विस्फोट में 65 लोगों की मौत, नदी की तरह बहा लावा; कई जिंदा ग्वाटेमाला सिटी (एजेंसी)।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 26 जुलाई, 2005 को मुंबई और महाराष्ट्र के विभिन्न हिस्सों में भारी पैमाने पर हुई वर्षा में करीब 1,000 लोगों की मौत हुई थी।	SADNESS	0.5
प्रशासन द्वारा बड़े पैमाने पर राहत एवं बचाव कार्य चलाया जा रहा है।	SADNESS	0.6
गुलमर्ग में पारा माइनस 9.8 डिग्री तक गिर गया है। 	SADNESS	0.8
सबसे पहले युद्धस्तर पर राहत कार्य और आपदा प्रबंधन की जरूरत है, क्योंकि जिस तरह चारों ओर बिखरी लाशें अब गलने-सड़ने लगी हैं, महामारी के फैलने का खतरा भी मुंह बाएं खड़ा है।	SADNESS	0.7
ताजा बर्फबारी व बारिश से ठंड का प्रकोप और बढ़ गया है।	SADNESS	0.6
हिंसा में एक युवक की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
यूनिसेफ के अनुसार , अधिकांश मौतें म्येबन शहर में हुयी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसने कैरिबियाई द्वीपसमूह में भी 17 लोगों की जान ली थी।	SADNESS	0.7
अधिकारियों के मुताबिक यह इलाका शुक्रवार से तूफानग्रस्त है।	SADNESS	0.6
प्रभावित इलाकों का हवाई सर्वेक्षण करने के कुछ घंटों के बाद राष्ट्रपति बुश ने एक संवाददाता सम्मेलन में कहा कि कैटरीना से प्रभावित लोगों की जान बचाने और पीडि़तों की भोजन संबंधी जरूरतों को पूरा करने के लिए उनका प्रशासन तेजी से कार्रवाई कर रहा है।	JOY	0.5
बर्फ ने बढ़ाई लोगों की दिक्कत	SADNESS	0.6
कश्मीर: कुपवाड़ा के तंगधार में हिमस्खलन, 9 लोगों के मरने की आशंका; सर्च ऑपरेशन जारी	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने 22 से 25 सितंबर तक भारी से भारी बारिश की संभावना जताई है।	FEAR/ANXIETY	0.5
अधिकारियों ने बताया कि SIDR चक्रवात के कारण अबतक 1070 लोगों की मौत की पुष्टि हो चुकी है।	JOY	0.8
हादसेनेपाल की ट्रैकिंग और पर्वतारोहण उद्योग के लिए मौजूदा साल अच्छा नहीं रहा है।अप्रैल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
बाढ़ की विभीषिका	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उनका कहना है कि बारिश के बाद ठंड बढऩे से गेहूं के पौधों की टिलरिंग अधिक होगी।	OPTIMISM	0.6
मुंबई पुलिस ने उसके खिलाफ 12 मामले दर्ज किए हैं।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि गहरे दुख के साथ कहना पड़ रहा है कि अब वहां से किसी को भी बचा पाने की संभावना नगण्‍य है।’	SADNESS	0.5
तूफान से बिजली आपूर्ति पूरी तरह ठप हो गई थी जिससे साढे तीन लाख लोगों को अंधेरे में रातें गुजारनी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने जॉर्जिया, अलबामा, नार्थ कैरोलिना, साउथ कैरोलिना और मिसीसिपी में आपात मौसम की घोषणा की है और वहां के गवर्नरों को एहतियात बरतने के आदेश दिए हैं।	SADNESS	0.6
आज तड़के उत्तराखंड के उत्तरकाशी जिले में भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
कश्मीर से लेकर लखनऊ तक समूचा उत्तर भारत शीतलहर की चपेट में आ चुका है।	SADNESS	0.5
सेना के जवान सतर्क	NO-EMOTION	0.0
करबला तिराहे पर पान सिंह लटवाल की जनरल स्टोर की दुकान है।	NO-EMOTION	0.0
आग से करीब 4600 हेक्टेयर क्षेत्र प्रभावित हुआ है। सरकार	SADNESS	0.9
नम क्षेत्र की मिट्टी में भूकंप सहने की क्षमता बिल्कुल नहीं होती।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अभी तक जान-माल के नुकसान की कोई जानकारी नहीं मिली है।कुछ	SADNESS	0.4
  जिला हाथरस के कसबा मुरसान निवासी जावेद बाइक से रविवार रात शिकोहाबाद रोड स्थित गांव उद्देतपुर में मौसा के घर घूमने जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
जिसके कारण इस इलाक़े में रहने वाले चार करोड़ से अधिक लोगों का जनजीवन अस्त व्यस्त हो गया है।तूफ़ान	SADNESS	0.6
बॉलीवुड एक्‍ट्रेस दीपिका पादुकोण का फ्लैट भी इसी बिल्डिंग में है।	NO-EMOTION	0.0
- मौसम विभाग के अनुसार 15 दिसंबर के बाद ही मौसम में सुधार आएगा।	SADNESS	0.7
उनका स्थानीय प्रशासन से बराबर संपर्क बना हुआ इस बार बुश कोई कमी नहीं छोड़ना चाहते।	OPTIMISM	0.4
प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता नावीद फ्रोटन ने बताया कि पिछले दो दिनों के दौरान हिमस्खलन के चलते कम से कम 50 लोग मारे गए और दर्जनों लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
सेंट्रल यूपी एवं बुंदेलखंड में भी सर्दी का असर बरकरार है।	SADNESS	0.6
जिले के जंगलों में लगी आग अब जानलेवा साबित हो रही है।	SADNESS	0.7
में भी गर्जन -तर्जन के साथ हो रही बरसात।	SADNESS	0.5
राज्य सरकार के द्वारा बाढ़ में घिरे लोगों को सुरक्षित निकाले जाने का कार्य लगातार जारी है।	SADNESS	0.5
इलाके में भारी तनाव बना हुआ है।	SADNESS	1.0
गोलाघाट जिले में अकेले 91,572 लोग प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
फूलों की घाटी और हेमकुंड साहिब यात्रा का प्रमुख पड़ाव घांघरिया भी बर्फ से ढक गया है।	SADNESS	0.6
नई दिल्ली।। बंगाल की खाड़ी में उठा लैला तूफान आंध्र प्रदेश में तबाही मचाने के बाद भले ही कमजोर पड़ गया हो लेकिन माना जा रहा है कि इसने मॉनसून की दिशा बदल दी है।	ANGER	0.6
मिली जानकारी के अनुसार सुबह करीब सवा 5 बजे कुछ युवक मोटरसाइकल पर सवार हो कहीं जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
अधिकतम तापमान 20 डिग्री सेल्सियस और न्यूनतम तापमान सात डिग्री सेल्सियस के बीच रहने का अनुमान है।	SADNESS	0.6
पिछले कई दिनों से उच्च हिमालयी क्षेत्रों में हिमपात हो रहा है।	SADNESS	0.6
अधिकारियों के मुताबिक, भूकंप के झटके थमने के बाद प्रभावित इलाकों में छह राहत और बचाव टीमें भेजी गईं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वाराणसी-गाजीपुर मार्ग पर रुस्तमपुर के समीप मंगलवार को तेज रफ्तार स्कूल बस ने बाइक सवार डीरेका कर्मी दिनेश राम (39) को कुचल दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
पुलिस ने बताया कि किसी अप्रिय घटना से निपटने के लिए पहले ही वधु बुद्रुक गांव में सुरक्षाबल तैनात किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
इस बार की बाढ़ से 8895.61 हेक्टेयर फसल प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.8
जानकारी के मुताबिक, राज्य के दक्षिणी 24 परगना जिले में 18-19 फरवरी की रात दो धार्मिक नेताओं पर जानलेवा हमला किया गया, जिसमें एक की मौके पर ही मौत हो गई, जबकि दूसरा गंभीर रूप से घायल हो गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इसके लिए वहां आसमान में रॉकेटों, एंटी एयरक्राफ्ट गनों और हवाई जहाजों से समय-समय पर केमिकल का छिड़काव किया जाता है।	NO-EMOTION	0.5
शहर के गुलबर्ग क्षेत्र में विशेष जांच दल द्वारा छात्रावासों और गेस्ट हाउस में मारे गए छापों में 12 संदिग्ध लोगों को हिरासत में लिया गया है।	OPTIMISM	0.8
पिछले एक दशक में मनीला में यह सबसे भयावह तूफान माना जाता है।	SADNESS	0.6
भूकंप देर तक रहने की वजह से बदरपुर बॉर्डर और सेक्टर-21 के आसपास हाइराईज बिल्डिंगों में खिड़कियों के शीशे टूटने के समाचार मिलते रहे।	SADNESS	0.4
भूकंप की तीव्रता 6.1 मापी गई है।	SADNESS	0.7
जबकि नौ किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से शीत लहर चली।	SADNESS	0.8
जिससे यात्रा कारोबारियों के चेहरे खिले हुए हैं।	NO-EMOTION	0.0
असम में जारी बाढ़ के प्रकोप में सेना के राहत एवं बचाव कार्यो के बावजूद रविवार तक 12 लोगों की मौत हो गई, जबकि पांच से ज्यादा लोग लापता हैं।	SADNESS	0.8
इसके बाद कई कॉलोनियों में पुरुषों ने अलाव जलाकर गपबाजी की और कुछ लोग सुबह की सैर को निकल पड़े।	JOY	0.5
प्रभावित क्षेत्र	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लेकिन इससे बचते हुए भारतीय वायुसैनिकों ने अपने विमान को लंबे हवाई मार्ग से होकर अरकांसास स्थित लिटल रॉक वायुसैनिक अड्डे पर उतारने में कामयाबी पाई।	JOY	0.5
अमेरिका की एक आर्थिक सलाहकार कंपनी रिस्क मैनेजमेंट सॉल्युशंस ने अपने ताजा आकलन में यह बात कही है।	JOY	0.7
navbharat_2009_4_17_4413341 26/11 मामले की सुनवाई शुरू	OPTIMISM	0.8
शहर में गोलियां भी चली हैं।	SADNESS	0.7
navbharat_2009_1_12_3965451 24 तक दाखिल होगी 26/11 की चार्जशीट मुंबईः मुंबई पुलिस 26/11 हमलों से जुड़ी चार्जशीट 24 जनवरी से पहले दाखिल कर देगी।	NO-EMOTION	0.0
ड्यूटी पर जा रहे डीरेका कर्मी की स्कूल बस की चपेट में आने से मौत	SADNESS	1.0
कुल 19 जिलों में बाढ़ का कहर जारी है, इससे 1.71 करोड़ लोग प्रभावित हैं।	SADNESS	1.0
हरिरामपुर मोड़ के पास जौनपुर की ओर आ रही तेज रफ्तार बोलेरो से धक्का लग जाने से राजेश के बाएं पैर की हड्डी टूट गई हैं तो वही उनकी पति के दाहिने हाथ की हड्डी आस-पास के लोगों ने दोनों को रजपुरा चौराहा स्थित एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
गोविंदघाट से घांघरिया तक पैदल रास्ता आवाजाही के लिए खुला है, लेकिन यहां से आगे हेमकुंड साहिब और फूलों की घाटी जाने वाले रास्ते बर्फ से बंद पड़े हैं।	SADNESS	0.6
राज्य में पिछले 24 घंटे के दौरान कोहराजनित हादसे में दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
सेंट्रल बिल्डिंग रिसर्च इंस्टीट्यूट के अनुसार , 29 मार्च 1999 को इसी पट्टी पर चमोली में आए भूकंप के समय दिल्ली के ट्रांस यमुना इलाके में कई इमारतों में दरारें पड़ गई थीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पूर्वी शहर एलेक्जेंड्रियां में दो पत्तनों को बंद कर दिया गया मौसम के और अधिक खराब होने की आंशका को देखते हुये मछली पकड़ने का काम भी रोक दिया गया है।	SADNESS	0.7
वाराणसी, इलाहाबाद, लखनऊ, बरेली, आगरा और मेरठ में दिन के तापमान में गिरावट दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
पिछले दो हफ्ते से पड़ रही कड़ाके की ठंड के कारण धरती इतनी ठंडी हो गई है कि पाला जमने लगा है।	SADNESS	0.6
कैरोलिना और टेक्सास में बिजली की मांग बढ़ गई है। अलबामा में 30 हजार से अधिक लोगों को अंधेरे में रात गुजारनी पड़ी।	SADNESS	0.6
दिल्ली में भारी बारिश और आंधी से जगह-जगह पेड़ उखड़ गए।	SADNESS	0.6
वहीं शीतलहर की वजह से में छाए घने कोहरे के कारण रविवार को सीतामढ़ी जिले में मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी का हेलिकाप्टर उतर नहीं सका और उन्हें कार्यक्रम में शरीक हुए बिना वापस पटना लौटना पड़ा।	SADNESS	0.5
। इन संस्थाओं का कहना है क‌ि हमारी पहली प्रथ‌म‌िकता होगी इन लोगों को आने वाली कड़ाके की ठंड से बचाना होगा।	OPTIMISM	0.4
डार के मुताबिक बारामुला और कुपवाड़ा में ज्यादा बरबादी हुई है।	SADNESS	0.6
मंगलवार शाम को यह तूफान तट से 550 किलोमीटर दूर था और बुधवार शाम तक यह चेन्नै तट से 180 किलोमीटर दूर रह गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बिल्डिंग की ऊंचाई काफी अधिक होने के कारण दमकलकर्मियों को आग बुझाने में काफी परेशानियों का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.7
इनकी जांच से इसके बढ़ते खतरे को भी भांपा जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
श्री माता वैष्णो देवी श्राइन बोर्ड के अफसरों के मुताबिक अफसरों के मुताबिक, ये आग त्रिकुटा के पहाड़ पर हिमकोटी से लेकर सांझी छत के बीच लगी है।	SADNESS	0.5
बदखशां के प्रांतीय गवर्नर के प्रवक्ता नवीद फ्रोतान ने बताया कि शुरूआती रिपोर्टों में कम से कम 18 लोगों के मरने की खबर है, लेकिन यह तादाद बढ़ भी सकती है।	SADNESS	0.5
प्रदेश के गर्म शहरों में आगरा सोमवार को हमीरपुर के साथ संयुक्त रूप से दूसरे स्थान पर रहा।	SADNESS	0.8
स्‍कूटी सवार को टक्‍कर मारने के बाद नौ किमी तक घसीट ले गया ट्रक, सड़क पर बिखरे शरीर के अंग	SURPRISE	1.0
एक जवान का शव 3 दिन बाद बर्फ से निकाला गया था।	SADNESS	0.8
पिछले महीने ही तूफान में फंस कर दो नौकाएं डूब गई और उनपर सवार 180 से ज्यादा लोग मारे गये या लापता हो गये।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कई पर्वतारोही ऊंचे इलाकों पर फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क, कनेक्टीकट और मैसाचुसैट्स में सड़कों पर वाहन चलाने पर प्रतिबंध लगाया गया है।	SADNESS	0.5
ओले गिरने से फसलों को भगवंतनगर (उन्नाव)।	NO-EMOTION	0.0
संयुक्त राष्ट्र ने यहां की सरकार से आग्रह किया है कि वह राहत सप्लाई के लिए इजाजत दे।	OPTIMISM	0.6
हालांकि सभी वर्गों में बातचीत का मुद्दा भूकंप ही रहा।	SADNESS	0.6
सेना के हेलिकाप्टर और हवाई जहाजों की मदद से राहतकर्मी चक्रवात में बचे लोगों तक पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं।	SADNESS	0.7
बाढ़ से प्रभावित छह हजार परिवारों ने 200 शिविरों में शरण ली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं, मैदानी राज्यों में किसान बारिश से फसलें बचाने की जुगत में हैं।	SADNESS	0.5
तीन जिलों में छह और मौतों के साथ ही उत्तरप्रदेश के विभिन्न हिस्सों में शुक्रवार की रात को आए तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर बीस तक पहुंच गई हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_11_21_295063 भुज कस्बे में भूकम्प के हल्के झटके महसूस किए गए	FEAR/ANXIETY	0.6
श्रीलंका में उष्ण कटिबंधीय चक्रवात से भारी वर्षा हुई , जिससे बाढ़ और भूस्खलन में 300 व्यक्तियों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सूखे से बची	NO-EMOTION	0.0
सूत्रों के मुताबिक, अचानक हुए धमाके के बाद आग लग इसके बाद वहां काम कर रहे लोगों को बाहर निकाला गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शाम में 50 हजार से अधिक घरों की बिजली गुल हो गई थी।	SADNESS	0.8
जब वह तपा नजदीक मुख्य मार्ग पर बाएं तरफ होने लगे तो सामने से आ रही कार के साथ टक्कर हो गई।	SURPRISE	1.0
इसके बाद से क्षेत्र में आग लगने की घटनाओं का सिलसिला मानो थमने का नाम ही नहीं ले रहा है।	SADNESS	0.5
वहीं नवंबर 2017 को इराक के उत्तरी सुलाइमनीयाह प्रांत के दर्बनंदी-खान क्षेत्र में 7.2 तीव्रता का भूकंप आया था, जिसमें आठ लोगों की मौत हो गई थी और सैकड़ों घायल हुए थे।	SADNESS	0.8
  अधिकारी ने कहा, "पिघले हुए बर्फ के पानी से सबसे ज्यादा परेशानी बेसमेंट में आएगी।"	SADNESS	0.6
बताया गया कि कल बरामद 15 शवों में से अधिकतर उस स्थान के पास मिले , जहां नौका चक्रवाती तूफान के कारण दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी।	SADNESS	0.7
एक अनुमान के मुताबिक तूफान में एक लाख से ज्यादा लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
पेड़ उखड़ जाने के कारण मुख्य सड़कों से तूफान प्रभावित दूर-दराज गांवों का संपर्क टूट गया है।	SADNESS	0.5
आग लगने के कारणों का पता लगाया जा रहा है	OPTIMISM	0.5
इसके बाद तूफान ने उत्तर की ओर रुख कर लिया है।	SADNESS	0.5
हादसे में दो लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.8
श्रीनगर शून्य से 5.6 डिग्री सेल्सियस के साथ इस सत्र की सबसे ठंडी रात का गवाह बना।	SADNESS	0.5
आपदा कंट्रोल रूम को सक्रिय हो गया है।	JOY	0.4
साथ ही साथ भारत में भी चेतावनी जारी की गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लांस नायक हनुमनथप्पा को कई दिन बर्फ में दबे होने के बाद सुरक्षित निकाला गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बाली में ज्वालामुखी विस्फोट से दर्जनों उड़ानें देनपसार (इंडोनेशिया)	NO-EMOTION	0.0
सोमवार दोपहर में लॉस एंजिलिस और सैन फ्रांसिस्को से शिकागो के लिए चले कई लोगों की यात्रा मंगलवार से शुरू हो पाई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लेकिन जापान में डॉक्टरी जांच पूरी होने के बाद ही लोगों को मृत घोषित किया जाता है।इस	SADNESS	0.8
पुलिस के एक अधिकारी ने बुधवार को बताया कि आगजनी में मालती देवी (67) और उनकी पोती महेश्वरी (17) लगभग 80 फीसदी तक झुलस चुकी हैं और आईजीएमसी में इनकी हालत बेहद नाजुक बनी हुई है।	SADNESS	1.0
गालवेस्टन में एक खंभा गिर गया है, जबकि एक जलयान खतरे में है।	SADNESS	0.6
हालांकि अब तक किसी जानमाल के हताहत होने की खबर नहीं है। 	JOY	0.5
आग से छह लाख की संपत्ति जानकारी के मुताबिक बुधवार रात अचानक गांव निवासी शंभू चौहान के घर से आग की लपटें उठना शुरू हो गईं।	SURPRISE	1.0
तूफान विला ने पकड़ी तेजी, सेन्ट्रल मेक्सिको में मंगलवार को लैंडफॉल की संभावना	SADNESS	0.7
दुर्घटना के बाद चालक ट्रक को मौके पर छोड़कर फरार हो गया।	ANGER	1.0
दो दिन पहले दुकानों पर गिरी चट्टानों से साफ है कि कभी भी पहाड़ शहर के बड़े हिस्से पर कहर बरपा सकता है। 14	FEAR/ANXIETY	0.6
धमाका जर्मन दूतावास के पास हुआ है।	NO-EMOTION	0.0
जबकि मृतक के शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया।	SADNESS	1.0
  एक युवक की पहचान पंकज (29 ) पुत्र घनानंद निवासी मकान नंबर-9 बजूनिया हल्दू हल्द्वानी के रूप में हुई है।	SADNESS	0.6
पहली घटना में बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन (बीआरओ) के दो अधिकारी हिमस्खलन की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
मुंबई, एएनआई। मुंबई की शेख मेमन रोड पर स्थित एक गोदाम में भीषण आग लगने के मामला सामना है।	SURPRISE	0.8
वर्जीनिया सबसे ज्यादा प्रभावित रहा जहां तूफान से संबंधित वजहों से चौदह मौतों की सूचना मिली है।	SADNESS	0.6
धुंध इन फसलों के लिए संजीवनी साबित होगी।	JOY	0.5
हैदराबाद ।। आंध्र प्रदेश ने गुरुवार शाम होते-होते राहत की सांस ली, क्योंकि तूफान 'लैला' कमजोर पड़ने लगा।	JOY	0.5
लंदन (एजेंसियां): उत्तरी यूरोप में भारी बारिश के साथ तकरीबन 150 किमी प्रति घंटा की रफ्तार वाली तूफानी हरीकेन हवाओं से 10 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
हमले में तीन अन्य एसपीओ घायल हो गए।	SADNESS	0.8
फूजियान प्रांत में १७ लोगों के मरने व १३८ के लापता होने की खबर है।	SADNESS	0.9
navbharat_2010_5_7_5903734 बिहार-यूपी में तूफान का कहर, 31 मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अप्रवासी गुजरातियों से 13 करोड़ डालर की सहायता प्राप्त हुई।	OPTIMISM	0.7
वजह से अधिकारिक सूत्रों ने कहा कि एनएच 31-ए अवरुद्ध हो गया है जिससे राज्य का उत्तरी हिस्सा बाकी हिस्से से कट गया है।	SADNESS	0.7
वहीं हमीदगंज, गोपालपुर, सीगांव, लाड़कुई, बोरखेड़ाखुर्द, घोघरा, बाइबोरी, बाकोट, पिपलानी गांव शामिल हैं।	NO-EMOTION	0.0
शुक्रवार को आए झटके के बाद राजधानी मेक्सिको सिटी में हज़ारों लोग इमारतों से बाहर आ राजधानी की सड़कों पर कुछ लोग रोते हुए तो कुछ एक दूसरे को हिम्मत देते नजर आ रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पहलगाम व गुलमर्ग में न्यूनतम तापमान माइनस 7.6 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
असम में अभी तक किसी के मरने की खबर नहीं है।	JOY	0.6
यूनानी सभ्यता में हेफाइस्टोस अग्नि और हस्तकला के भगवान थे।	NO-EMOTION	0.0
सियाचिन में हिमस्खलन से 6 भारतीय सैनिकों की सियाचिन ग्लेशियर में रविवार को हुए हिमस्खलन में सेना के छह जवानों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
navbharat_2008_9_13_3479290 तूफान आइके का टेक्सस में कहर शुरू	SADNESS	0.7
पोर्ट ओ प्रिंस।। पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपतियों बिल क्लिंटन और जॉर्ज बुश ने पोर्ट ओ प्रिंस का दौरा किया और हैतीवासियों से वादा किया कि दुनिया विध्वंसकारी भूकंप के दस सप्ताह बाद भी उन्हें भूली नहीं है।	OPTIMISM	0.6
हार मान गया मनपा का अग्निशमन दल	SADNESS	0.7
दरभंगा जिले के सिंहवाडा प्रखंड के गोविंदपुर बस्तवाडा में आंधी के दौरान घर पर एक तार का पेड़ गिर गया जिससे घर तहस-नहस हो गया।	SADNESS	0.7
इसे देखते हुए लोगों ने आशंका जता दी थी कि हिमालयी क्षेत्र में बर्फीला तूफान चल रहा होगा।	SADNESS	0.5
राज्य के छह जिलों के लगभग एक लाख लोग की चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.6
सड़क पर दो से तीन फुट तक बर्फ जम गई थी, जिसे बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन ने रविवार के परिवहन के लिए साफ कर दिया और फंसे पर्यटकों के सभी वाहन बरामद कर लिए गए।	JOY	0.5
सातताल, नौकुचियाताल घूमने पहुंचे सैलानियों ने भी बारिश का जमकर लुत्फ उठाया।	JOY	0.7
टीनें गिरने का सबसे भयंकर नजारा मोहल्ला सराय में देखने को मिल रहा था जहां नगर पालिका के पुराने कार्यालय की पूरी छत की टीनें ही उड़ कर बिजली की तारों पर अटकी हुई थी।	SURPRISE	0.7
विजय 17 साल पहले सेना में भर्ती हुए थे।	SADNESS	0.3
इस प्रकार की उग्र मौसमी घटनाओं (उच्च तापमान , निमन् तापमान , उच्च वर्षा तथा सूखा) को लेकर मासिक तथा वार्षिक औसत निकाला जाता है। देखा गया है कि पिछले 100 वर्ष में तापमान धीरे-धीरे बढ़ता जा रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
पुलिस के मुताबिक दलित समुदाय के 5 लाख से ज्यादा लोग भीम कोरेगांव की 200वीं वर्षगांठ मनाने के लिए पुणे शहर में जमा हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
घटना के समय सैनिक वॉलीबाल खेल रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
केंद्रीय जल आयोग की रिपोर्ट के अनुसार ब्रह्मपुत्र डिब्रुगढ़, जोरहाट के निमातीघाट और शोणितपुर जिले के तेजपुर में खतरे के निशान से ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.7
  देश में ठंड के हालात क्या हैं?	NO-EMOTION	0.0
बागेश्वर जिले में अंधड़ से कपकोट के तोली गांव में एक मकान की छत उड़ गई जबकि गरुड़ क्षेत्र में चार मकान आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.7
14 से 18 तक सूबे के कई क्षेत्रों में बारिश और बर्फबारी के आसार हैं। 	SADNESS	0.6
यहां उपचार के दौरान चिकित्सकों ने तीन वर्षीय बेटे को मृत घोषित कर दिया जबकि मां सुनीता देवी का उपचार चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इस प्राकृतिक आपदा से निपटने में अमेरिका की मदद के लिए कई देश आगे आ चुके हैं।	JOY	0.6
सभी को बर्फ में से कड़ी मशक्कत के बाद निकाला गया।	SADNESS	0.6
  ज्‍वालामुखी से जुड़ी कुछ खास जानकारियां ज्वालामुखी एक पहाड़ होता है जिसके नीचे पिघले लावा की तालाब होती है।	SADNESS	0.5
पिछले तीन दिनों से उड़ीसा पर मौसम कहर बरपा रहा है।	SADNESS	0.6
मौत की बाकी घटनाएं पास के वरिक काउंटी में हुईं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यहां के पुलिस प्रमुख ने बताया कि अभी भी हजारों लोग शहर में फंसे हुए हैं और वे सरकारी सहायता का इंतजार कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
पिछले कुछ दिनों से मौसम ने पलटा मारा है।	SADNESS	0.5
पुंछ।	NO-EMOTION	0.0
इस दर्दनाक हादसे में पांच लोगों की मौत हो गई, जबकि दो अन्य घायल हो गए हैं। बताया	FEAR/ANXIETY	0.9
दोपहर 12 बजे के बाद कुछ देर के लिए सूर्य देव ने दर्शन तो दिए लेकिन बाद में कोहरे ने दोबारा उन्हें अपनी आगोश में ले लिया।	SADNESS	0.5
हालांकि पाकिस्तानी नेवी ने दावा किया है कि उसने लापता लोगों में से 1 भारतीय और 1 विदेशी को बचा लिया है।	JOY	0.5
ऐसी आशंका है कि इस तूफान में रेकार्ड 30 इंच तक की बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.8
मुख्य अग्निशमन अधिकारी संजीव कुमार ने इस लापरवाही पर नाराजगी जाहिर करते हुए फैक्ट्री प्रबंधतंत्र को नोटिस जारी किया है साथ ही इस मामले में फैक्ट्री प्रशासन से जवाब तलब किया है।	NO-EMOTION	0.0
आर्कटिक क्षेत्र से चलने वाली बर्फीली हवाओं के कारण अमेरिका में पड़ रही भीषण ठंड और बर्फबारी से मंगलवार को भी जनजीवन पूरी तरह अस्त-व्यस्त रहा।	SADNESS	0.6
अमेरिकी फौज आने के बाद बढ़ रहीं मुश्किलें	SURPRISE	1.0
कार सवार रमनीत ¨सह पुत्र बलजीत ¨सह जो पंजाब पुलिस का मुलाजिम है, लुधियाना ड्यूटी पर तैनात है वह यहां अपना काम खत्म करके वापिस लुधियाना जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
संवाददाता के अनुसार, प्रशासन द्वारा क्षेत्र में अलाव की कोई व्यवस्था नहीं की गई है।	SADNESS	0.6
उसके अनुसार, गुरुवार को न्यूयॉर्क में एक फीट या उससे ज्यादा बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.8
गोरखपुर, गाजियाबाद, कानपुर और इलाहाबाद समेत पूरा उत्तर प्रदेश शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
जंगल में आग लगने की सूचना मिलते ही अग्निशमन विभाग को सूचित कर दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
उल्लेखनीय है कि कंडी के जंगलों में हर साल आग लगने की घटना होती है।	SADNESS	0.5
18 को री-शेड्यूल और 14 ट्रेन रद्द करनी पड़ी है।	SADNESS	0.6
शहीद का शव प्रतापगढ़ ही आएगा।	SADNESS	0.5
इनमें रोपे गए पौधे एक से दो साल के थे।	SADNESS	0.6
शनिवार रात हुई बारिश से बनचुरी, नैल, बौसुला गांव में संपर्क मार्ग और खेतों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.7
बर्फीले तूफान के कारण क्षेत्र में 15 से 25 इंच तक की बर्फ जमा हो गई, जिसके चलते हजारों लोगों के घरों की बिजली गुल हो गई है।	SADNESS	0.7
टीनें गिरने का सबसे भयंकर नजारा मोहल्ला सराय में देखने को मिल रहा था जहां नगर पालिका के पुराने कार्यालय की पूरी छत की टीनें ही उड़ कर बिजली की तारों पर अटकी हुई थी।	SURPRISE	0.9
घटना के बाद अब रोहतांग टनल होकर आवाजाही पर रोक लग सकती है।	SADNESS	0.6
कुछ दिन पूर्व भंडावदा निवासी कविता राठौर पति दिनेश अपने मायके रक्षाबंधन का पर्व मनाने आई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लापता अधिकारियों की भी खोज की जा रही है।	SADNESS	0.8
बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
उत्तराखंड के केदारनाथ, बद्रीनाथ, जोशीमठ और पिथौरागढ़ में लगातार बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.5
हादसे के बाद बांगड़ अस्पताल में लोगों की भीड़ जमा हो गई।प्राप्त	SURPRISE	0.6
जवाबी कार्रवाई में तीन नक्सली भी मारे गए हैं।	JOY	0.3
में तूफानी हवाओं से दर्जनों घरों की छतें उड़ गइ, इससे ४० लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.6
पटना समेत ज्यादातर शहरों का न्यूनतम पारा सामान्य से 3 से 7 डिग्री तक नीचे गिर गया है। 	SADNESS	0.5
बिहार डिजास्टर मैनेजमेंट की तरफ से जारी आंकड़ों के मुताबिक सोमवार तक 514 लोग इस की वजह से अपनी जिंदगी गंवा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लोगों के साथ तीर्थयात्रियों को भी भारी परेशानी हुई।	SADNESS	0.5
ठंड के चलते शहर की मुख्य बाजारों की रौनक फीकी रही।	SADNESS	0.5
टक्कर लगने से हेलमेट सड़क पर गिरा	SURPRISE	1.0
ये सभी भी लुधियाना के ही रहने वाले हैं।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू कश्मीरः कुपवाड़ा में हिमस्खलन की चपेट में आया बुलडोजर एक की मौत, दो कुपवाड़ा-केरन के फरकियान टाप में हिमस्खलन की चपेट में आने से बीकन के बुलडोजर चालक अमनदीप सिंह गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इस्लामिक स्टेट ने किया लीबिया की सेना पर आत्मघाती हमला, 32 जवानों आईएस ने दावा किया है कि उसने लीबिया की सेना पर दो आत्मघाती हमले किए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
दूकान के मालिकों का कहना है कि आग लगने की घटना के एक घंटे बाद फायर ब्रिगेड की गाड़ियां पहुंचीं।	ANGER	1.0
पिछले आठ सालों में यह आंकड़ा सबसे ज्यादा था।	ANGER	1.0
यहां एवलांच में दबे पोर्टर का शव तलाश कर उसे गंगोत्री लाया गया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हमले की जिम्मेदारी तालिबान ने ली है।	ANGER	1.0
इस अरब की सरकारी न्‍यूज एजेंसी के मुताबिक यह हादसा जुबैल यूनाइटेड पेट्रोकेमिलकल में कल शनिवार सुबह हुआ।	NO-EMOTION	0.0
इसमें सवार सभी यात्रियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
चीनी नागरिक सोने और तांबे की खान परियोजना में काम कर रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
शर्मा ने भूकम्प के केन्द्र के बारे में पुष्टि नहीं की लेकिन उन्होंने कहा कि मुझे भुज कस्बे से सूचना मिली है और इसकी तीव्रता अधिक नहीं थी लेकिन लोगों ने झटके को महसूस किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऑफिशियल्स ने बताया, "20 डोगरा रेजिमेंट के 2 जवान एवलॉन्च के दौरान पोस्ट के अंदर ही थे, वे लापता हैं।	SADNESS	0.5
एएसपी कुमारमणि मेहर ने कहा तूफान के कारण पांच ग्रम पंचायतों के 11 गांव बह गए हैं जहां से अभी तक दो शव बरामद किये गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस सीजन में जिले में अभी तक डेढ़ सौ हेक्टेयर से अधिक जंगल स्वाह हो चुके हैं।	SADNESS	0.6
यहां पिछली बार आए भूकंप के कारण दरारें पड़ जाने से लोग दहशत में थे।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_6_25_753586 चीन में बारिश और तूफान से 27 मरे, इतने ही लापता	SADNESS	0.7
इस बीच वन विभाग के अधिकारी व कर्मचारी भी मौके पर पहुंच गए।	JOY	0.5
इस आपदा से लगभग ५० लाख लोग बुरी तरह प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
अल रोडियो, अलोतेनांगो और सैन मिगुएल में सबसे ज्यादा लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.8
ऐसी स्थिति में सिर्फ उन्हें मुआवजा भर देने से कुछ न होगा।	SADNESS	0.6
भावशून्य हो चुके लोगों को इस वक्त हर तरह की मदद दरकार है और वह उन्हें जितनी जल्दी मिल सके उतना अच्छा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आग बुझाने में लगे एयरफोर्स के हेलिकॉप्टर	SADNESS	0.7
संकट में प्रभावित लोगों के लिए बचाव अभियान चल रहे हैं।	SADNESS	0.6
इस घटना में 5 जवान घायल हो गए।	SADNESS	0.8
इन परिवारों के 1875 सदस्यों को नगर के विभिन्न स्थानों पर बनाए गए अस्थाई शिविरों में ठहराया गया है।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी के पास ही कागोशिमा शहर है।	SADNESS	0.6
श्रीनगर के प्रसिद्ध डल झील समेत कई जलाशय जम गए।	SADNESS	0.9
‘बालिका वधु’ फेम टीवी एक्टर सिद्धार्थ शुक्ला ने BMW X5 से तीन कारों को ठोंका, पुलिस हिरासत में लिए गए	SURPRISE	1.0
जानकारी के मुताबिक धारचूला सहित इन इलाकों में रात 7.56 बजे हल्का भूकंप महसूस किया गया।	SADNESS	0.4
इससे पहले की रिपोर्ट में करीब 100 अरब डॉलर का नुकसान होने की बात कही गई थी।	SADNESS	0.6
गुजरात के लिए भी 26 तारीख शुभ साबित नहीं हुई है।	SADNESS	0.5
अाग करीब तीन बजे लगी और अब तक इस पर काबू नहीं पाया जा सका है।	SADNESS	0.9
तुसार के कारण दाने छोटे रह जाएंगे और इससे उत्पादन पूरी तरह से प्रभावित हो जाएगा।	SADNESS	0.7
इसमें इशारा किया गया है कि ट्रांसपोर्ट कनाडा ने घटना वाले महीने में सुरक्षा इंतजामों की मिनिमम मॉनिटरिंग की थी।	NO-EMOTION	0.0
विभाग ने बता दिया है कि मानसून कब विदा लेगा।	SADNESS	0.6
नैशनल ग्रिड के ध्वस्त होने के चलते बांग्लादेश में शुक्रवार रात अंधेरा छाया रहा।	SADNESS	0.6
नई दिल्‍ली	NO-EMOTION	0.0
पशुओं को गांव के लोगों ने दूर छानियों में शिफ्ट कर दिया है।तिनगढ़	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गणतंत्र दिवस परेड की तैयारियों के चलते जवानों को गुरुवार तड़के घने कोहरे के बीच राजपथ पर रिहर्सल करनी पड़ी।	SADNESS	0.5
हादसे के बाद जांच करते अधिकारी।	NO-EMOTION	0.0
रुद्रप्रयाग के जिलाधिकारी मंगलेश घिल्डियाल ने बताया कि जिले में भूकंप का केंद्र रहा है।	SADNESS	0.7
जानकारी के अनुसार पाली के बांगड़ मेडिकल अस्पताल के चिकित्सकों ने एक मासूम बच्चे की हालत गम्भीर होने पर उसे जोधपुर रेफर किया था।	SADNESS	1.0
दिल्ली स्थित गैर सरकारी संगठन केयर फाउंडेशन और वालंटियर्स ऑफ कन्सेन्ट्रिक्स इंडिया ने भूस्खलन से तबाह हुए उधमपुर के पंजर गांव को को गोद लिया है।	JOY	0.6
हादसे में घायल तीन अन्य लोगों को उपचार के लिए पास के निजामाबाद जिले ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
हमले की जिम्मेदारी आइएसआइएस समूह ने ली थी।	ANGER	1.0
: भारत जहां बारिश पानी से परेशान है तो वहीं इंडोनेशिया के बाली में ज्‍वालामुखी से राख निकलने लगा है।	SADNESS	0.6
न्यूपाने ने बताया कि सभी मृतक डोल्पा जिले के सर्मी गांव के रहने वाले हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इससे कारण फिर से सर्दी का असर तेज हो गया।	JOY	0.6
मौसम विभाग के डायरेक्टर बी पुट्टन्ना ने बताया कि यद्यपि चक्रवात का असर बुधवार से ही दिखाई देने लगा है फिर भी लैला शुक्रवार शाम कर्नाटक पहुंच जाएगा। इस वजह से राज्य में भारी बारिश और तूफानी हवाएं चलेंगी।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस कारण न्यूनतम तापमान (रात) में बढ़ोतरी होगी।	SADNESS	0.6
तभी वाहन ने सुनसान जगह पर बाइक में टक्कर मार इससे संतोष कुमार की मौके पर ही मौत हो गई।	SADNESS	1.0
उनका कहना है कि कमजोर वर्ग के लोगों की समस्याओं को लेकर कोई भी गंभीर नहीं है।	DISGUST	0.9
बता दें कि राजधानी ग्वाटेमाला सिटी इस ज्वालामुखी से केवल 40 किलोमीटर दूर है।	SADNESS	0.8
घटना में उनके साडू की लड़की का पैर फेक्चर हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ध्रुवीय तूफान या पोलर वर्टेक्स ध्रुवीय इलाकों में ऊपरी वायुमंडल में चलने वाली तेज चक्रीय हवाओं को कहते हैं।	SADNESS	0.4
जेट एयरवेज की दिल्ली जाने वाली फ्लाइट जो सुबह 10 बजे रवाना होती है, वह अपने निर्धारित समय से 2 घंटे 25 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.7
पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक, हिमस्खलन प्रभावित क्षेत्र से पश्चिमी देशों के 18 पर्वतारोहियों को सुरक्षित बचा लिया गया है।	JOY	0.6
बता दें कि मानसलू दुनिया की आठवें नंबर की सबसे ऊंची चोटी है।	SURPRISE	0.6
ऐसे में पड़ोसी द्वीप ऑस्ट्रेलिया ने न्यू गिनिया का पूरा सहयोग किया और यहां के लोगों को इन हालातों से उबारने के लिए अच्छा सहयोग किया है।	SADNESS	0.6
वहीं अफगगानिस्तान-ताजिकिस्तान बॉर्डर पर 6.2 तीव्रता के झटके महसूस किए गए थे और भूंकप के बाज बर्फीले तूफान की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
पूर्व केंद्रीय मंत्री ने अपील की, ‘‘प्रशासन के एहतियात नही बरतने की वजह से अफवाहें और गलतफहमी फैली।	ANGER	0.8
यह भूकंप मध्य जापान के एक महत्वपूर्ण औद्योगिक क्षेत्र में आया था।	SADNESS	0.6
लैला ने आंध्र के तटीय इलाकों से भारी तबाही मचाई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस हादसे के अंजाम देने वाले वाहन चालक का पता लगा रही है। 	ANGER	1.0
पटना.     कोल्ड डे और शीतलहर के बाद प्रदेश में पाले की शुरुआत हो गई है।	SADNESS	0.5
भूकंप में जख्मी कई बच्चों का खुले में इलाज हो रहा है। 	SADNESS	0.6
इसे विडंबना ही कहेंगे कि तहसील प्रशासन भूस्खलन को रोकने का अब तक कोई उपाय नहीं कर पाया है।	SADNESS	0.7
मौमस अधिकारी ने बताया कि दिन के दौरान आसमन में आंशिक रूप से बादल छाए रहने का अनुमान है जिसके बाद रविवार सुबह हल्का से लेकर मध्यम स्तर तक धुंध छाए रहने की संभावना है।	SADNESS	0.6
शाम को आंधी का दौर चला और तेज गर्जना शुरू हुई।	SADNESS	0.6
बाढ़ और बारिश के चलते 9 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान में आत्मघाती हमले में कम से कम 18 लोगों की मौत हो गई है जबकि 49 लोग घायल हो गए हैं।	SADNESS	1.0
संवाद सहयोगी, बरवाला : राजीव गांधी थर्मल पावर प्लांट खेदड़ में 8 मई को हुए हादसे में झुलसे एक और श्रमिक की भी मौत हो मृतक 26 वर्षीय मनोज कुमार गांव परसिया खुर्द जिला सिवान बिहार का निवासी था।	NO-EMOTION	0.0
सेना ने भी स्थिति की गंभीरता को देखते हुए राहत एवं बचाव कार्य तेज कर दिया है।	SADNESS	0.7
विमान में 67 यात्री और चालक दल के चार सदस्य सवार थे।	SURPRISE	0.7
कहां-कहां गिरे ओले	NO-EMOTION	0.0
वॉशिंगटन (आईएएनएस):	NO-EMOTION	0.0
न्यूज एजेंसी एएनआई के मुताबिक, राज्य के औरंगाबाद में एक ट्रक और कार की टक्कर में 5 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस कारण ओजोन परत पतली होती जार रही है और मौसम का चक्र बिगड़ता जा रहा है।	SADNESS	0.7
इस इमारत की वास्तुकला मुगल और यूरोपीय शैली की थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  पिछले साल जनवरी में आए एवलॉन्च में गई थी जान	SADNESS	0.7
मस्कट में रह रहे निधाल अल मशरफी ने बताया- पानी दीवार तोड़कर अंदर सब कुछ बह मशरफी ने पत्नी और 6 बच्चों के साथ छत पर रात गुजारी।	SADNESS	0.8
अति ठंडा देश कहा जाने वाला स्विटजरलैंड भी ग्रीष्म लहर से नहीं बचा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चार दिनों में 11 हजार से अधिक उड़ानें रद्द करनी पड़ीं।	SADNESS	0.6
कश्मीर और लद्दाख के ज्यादातर हिस्सों में तापमान में कुछ डिग्री की बढ़ोतरी हुई लेकिन इसके बाद भी तापमान शून्य से नीचे रहा।	SADNESS	0.7
रामजनम की तहरीर पर अज्ञात वाहन चालक के खिलाफ सारनाथ थाने में मुकदमा दर्ज किया गया है।	ANGER	1.0
नुकसान तो गुस्ताव पहुंचाएगा लेकिन उन्हें उम्मीद है कि ज्यादा से ज्यादा आबादी को बचाया जा सकता है।	SADNESS	0.8
हादसा सुंदरनगर में जडोल के रोपड़ी के पास हुआ।	SADNESS	1.0
चारापत्ती समाप्त हो जाती है।	SADNESS	0.5
​अफगानिस्तान में कम से कम 100 लोगों की जान गई है, जिसमें से 50 मृतक एक गांव ही के हैं।	SADNESS	0.6
fullnews_id_3299218_date_25_5_2005.utf8 उड़ीसा में बाढ़ और तूफान से १२ मौत	SADNESS	0.7
ताकतें नई सरकार का इंतजार कर रही हैं जो लीबिया के राजनैतिक और सैन्य धड़ों को इस्लामिक स्टेट से लड़ने के लिए एक करेगी।	NO-EMOTION	0.0
हिमस्खलन में शहीद जवानों की पहचान हवलदार कमलेश कुमार, नायक बलवीर व सिपाही राजेन्द्र के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
मुगल रोड पर सोमवार पांचवें दिन भी यातायात बहाल नहीं हो पाया। 	SADNESS	0.6
लाहौर।। श्रीलंकाई क्रिकेट टीम पर हमला करने वाले आतंकवादियों से संबंध रखने वाले 2 संदिग्धों को सुरक्षा एजंसियों ने शुक्रवार को गिरफ्तार किया।	OPTIMISM	0.6
इस ल‌िए पहले हमने रहने के शेड आद‌‌ि की व्यवस्था की है।आपको	JOY	0.5
उनके साथ बीबीसी के उनके चार सहयोगी ही घायल हुए हैं लेकिन वो खतरे से बाहर हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
दक्षिण-पश्चिम श्रीलंका में जानमाल की भारी क्षति हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सरदारशहर कस्बे में रात करीब साढ़े आठ बजे हल्की बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.6
3 जगहों अल रोडियो, अलोतेनांगो और सैन मिगुएल में सबसे ज्यादा लोग मारे गए 8 किमी तक फैल गया ग्वाटेमाला सिटी.	NO-EMOTION	0.0
मौके पर मौजूद एक प्रत्‍यक्षदर्शी के मुताबिक धमाके की तीव्रता इतनी ज्‍यादा थी कि आस-पास की कई इमारतों की खिड़कियां टूट धमाके की आवाज सुनकर आस-पास के इलाके में अफरातफरी मच गई।	SADNESS	0.9
अब तक सरकार ने 2,34,625 कंबल बांटे हैं।	SADNESS	0.8
नेपाल सिविल एविएशन अथॉरिटी के डायरेक्टर जनरल संजीव गौतम के मुताबिक, लैंडिंग के दौरान विमान बेकाबू हो गया और गिरते ही उसमें आग लग हादसे में को-पायलट की भी मौत हो गई है।	SADNESS	1.0
ज्वालामुखी फटने के बाद की घटना में जापान के  सुरक्षा बल का एक सदस्य मारा गया और करीब 12 लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.7
उनका शव आवास पर पहुंचते ही पत्नी पूर्व वार्ड पार्षद पार्वती देवी उनसे लिपट कर चित्कार मारने लगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
देश के कई शहरों में भारी बर्फबारी के चलते बर्फ की मोटी परत जमा हो गई है।	SADNESS	0.7
टोरंटो.	NO-EMOTION	0.0
पश्चिम बंगाल और उड़ीसा के तटवर्ती क्षेत्रों में पिछले पांच दिनों से भारी तबाही मचा रहे चक्रवाती समुद्री तूफान में 109 मछुआरों के लापता होने की खबर है।	SADNESS	0.7
बर्फबारी और भारी बारिश की वजह से यातायात भी प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.5
10 मार्च को कारगिल में भी हिमस्‍खलन आया था, जिसमें दो दब गए थे।	SADNESS	0.6
चेन्नई। पिछले तीन दिनों से लगातार हो रही भीषण बारिश तथा चक्रवाती तूफान की तरह चलती हवाएं चेन्नई तथा अन्य तटीय शहरों पर कहर ढा रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
इंडस्ट्रियल थाना क्षेत्र के मझरियां गांव के छिड़का टोला निवासी 48 वर्षीय सेना के जवान दीपक यादव का परिवार गांव में रहता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अगर इन दोनों के नाम आए तो ये चार्जशीट के कॉलम दो में होंगे, मतलब जिन्हें मुकदमे के लिए हाजिर नहीं किया जा सकता।	NO-EMOTION	0.0
फरीदाबाद में सवेरे आए भूकंप से मथुरा रोड के किनारे बने एक शेड की चादर गिरने से 8 मजदूर घायल हो गए।	SADNESS	0.5
बहन के घर से दोनों परिवार शिमला रवाना हुए।	NO-EMOTION	0.0
इसी तरह वाष्प दबाव सुबह 7.2 प्रतिशत रहा और शाम को 7.0 प्रतिशत रहा।	SADNESS	0.7
हालांकि इस दौरान निकले धुएं से वहां पर काम कर रहे 12 कर्मचारियों की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
अफगान तालिबान ने इस हमले को अंजाम देने से इंकार किया है।	SURPRISE	0.9
उनकी तलाश शुरू कर दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के झटकों को इटली और अल्बानिया तक महसूस किया गया।	JOY	0.6
पोलर वॉर्टेक्स झेल चुके अमेरिका में फिर भारी बर्फीले तूफान की संभावना जताई गई है।	SADNESS	0.6
तब एक-एक कर तीन धमाके इससे लोग सिहर उठे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लेकिन अधिकारियों का कहना है कि यह आग अब तक की सबसे भयावह है।	SADNESS	0.7
एक स्थानीय निवासी ने बताया कि कैटरीना ईंटों की बौछार की तरह आया और उसने ऐसी कई इमारतों को जमींदोज कर दिया, जो 1969 के विनाशकारी 'कैमिली' तूफान के आगे सीना तानकर खड़ी रही थीं।	SADNESS	0.5
इन्होंने बारूदी सुरंग और भारी विस्फोटकों का इस्तेमाल करके स्टेशन तबाह कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
पिछले वर्षों पर नजर डालें को कभी हिंसा का कोई रिकॉर्ड नहीं मिला है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2006_8_11_1885942 चीन में तूफान से भारी तबाही, काफी लोग मरे	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि एक महीने के भीतर यह दूसरा रूसी विमान हादसा है।	SURPRISE	0.7
राहगीरों ने कार सवार लोगों को बचाने का प्रयास किया, लेकिन कार के बुरी तरह से क्षतिग्रस्त होने की वजह से मददगार उसमें फंसे लोगों को निकाल नहीं पा रहे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
अतरैठ बाजार निवासी दुर्गा प्रसाद के घर उसका ननिहाल था।	NO-EMOTION	0.0
इमरजेंसी वार्निंग जारी करके 5 करोड़ लोगों को घरों में रहने की सलाह दी गई है।	SADNESS	0.6
दोपहर को हुई बूंदाबांदी ने लोगों को घरों में कैद कर दिया।	SADNESS	0.5
अगस्त के महीने में ही एक पाइप लाइन में धमाका हुआ था और इस हादसे में 21 लोगों की मौत हो गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.9
इसमें दुश्मन को चकमा देने के लिए एक निश्चित इलाके में तूफान पैदा करना या मौसम में अचानक परिवर्तन करने की बात कही गई थी।	SURPRISE	0.5
जांच अधिकारी एएसआई सुरेंद्र कुमार ने बताया कि शव को लेकर बिहार के लिए रवाना हो गए।	SADNESS	1.0
लापता युवकों की तलाश के बाद इनके मणिमहेश जाने के संबंध में भी पूरी पड़ताल की जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
समय से आग पर काबू पा लिया गया।	JOY	0.6
बता दें कि विमान दुर्घटना के बाद कहा जा रहा था कि मुंबई में क्रैश हुआ विमान यूपी सरकार का VT-UPZ, किंग एयर C90 विमान है।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका में समुद्री तूफान कैटरीना से प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों में ढिलाई बरतने पर बुश प्रशासन ने संघीय आपदा प्रबंधन एजेंसी (फेमा) के प्रमुख माइकल ब्राउन को उनके पद से हटा दिया है।	SADNESS	0.5
मगर, वन विभाग के पास आग बुझाने के आति आधुनिक साजो-सामान न होने के चलते उन्हें मजबूरी वश हाथ पर हाथ धरे बैठना पड़ता है।	SADNESS	0.6
देखते ही देखते आग ने इर्दगिर्द के भी घरों को अपनी चपेट में ले लिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिले में वज्रपात से सोलह वर्षीय लडकी की मौत हो गई और दो घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.7
भौगोलिक परिवर्तन	SADNESS	0.6
वह अपने मां-बाप का इकलौता पुत्र था।	NO-EMOTION	0.0
सुबह तक आग पर काबू पाया जा सका।	JOY	0.5
इससे शुक्रवार को पिथौरागढ़ का न्यूनतम तापमान 9.2 डिग्री तथा अधिकतम तापमान 22 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SURPRISE	0.6
गौरतलब है कि हाल ही में ताजा बर्फबारी के बाद गुलमर्ग में पहले से हिमस्खलन का खतरा जारी किया गया था।	SADNESS	0.7
पर्वतीय क्षेत्र में कम से कम पांच जगह जमीन धंसने की वजह से चार ट्रेनों को रद्द कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
सोमवार तड़के करीब चार बजे से पंचाचूली, हंसलिंग, राजरंभा, रालम, नंदादेवी की चोटियों से बर्फीला तूफान उठना शुरू हुआ।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_4_16_43577636 ढाका में तूफान से 11 लोग मरे, 50 घायल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इन दोनों की ही उम्र 80 साल के करीब है।	SADNESS	0.9
इससे घायल दंपती को आसपास के लोगों ने अस्पताल पहुंचाया, जहां कुछ ही देर बाद डॉक्टर्स ने दोनों को मृत घाेषित कर दिया।	SADNESS	1.0
ऑफिशियल के मुताबिक, हिमस्खलन में लापता लोगों के बचने की बहुत कम उम्मीद है, क्योंकि ये लोग बेहद गहरी घाटी में गिरे थे।	SADNESS	0.5
इसमें सैकड़ों लोग घायल हुए हैं जबकि दर्जनों घर पूरी तरह तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
इन लोगों को बाढ़ग्रस्त क्षेत्रों से निकालकर सुरक्षित स्थान पर पहुंचाया गया है।सरकारी	SADNESS	0.7
श्रीनगर, जेएनएन। जम्मू-कश्मीर	NO-EMOTION	0.0
सोमवार को आगरा प्रदेश का दूसरा सबसे गर्म शहर रहा।	SADNESS	0.6
धुंध की वजह से जीटी रोड पर वाहन दिन में लाइट जलाकर धीमी गति से आसमान में कोहरे की चादर बिछी रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
लोग पौने पांच बजे ही बिस्तरों से उठकर बाहर आ गए।	SADNESS	0.7
बिल क्लिंटन ने हैतीवासियों से कहा कि कुछ समय में सब कुछ ठीक हो जाएगा।	OPTIMISM	0.5
विल्मा की वजह से फ्लॉरिडा में सोमवार को 4 चार लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.6
लैंडिंग के समय प्लेन असंतुलित हो कर पलट कैप्टन और प्रशिक्षु पायलट दोनों सकुशल हैं।	OPTIMISM	0.5
केदारनाथ में भी बारिश से ठंड बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
179 तीर्थयात्री बदीनाथ के लिए रवाना हुए, जबकि बदरीनाथ से 210 तीर्थयात्री अपने गंतव्य को रवाना हुए।रविवार	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गिरफ्तार होने से पहले एक संदिग्ध घायल हो गया।	NO-EMOTION	0.0
बर्फ़बारी और तेज़ हवाओं के कारण इलाक़े में कई जगह बिजली के ट्रांसफ़र्मर जल गए और तार भी टूट गए जिससे सात लाख से अधिक लोगों के घरों और व्यापारिक संस्थानों में बिजली चली से पीड़ित इलाक़े में कड़ाके की ठंड भी जारी है जिसमें तापमान शून्य से 15 डिग्री से भी नीचे चला जाता है।बिजली	FEAR/ANXIETY	0.6
ग्‍वाटेमाला में ज्‍वालामुखी से तबाही इसी वर्ष जून में ग्वाटेमाला में हुए ज्वालामुखी विस्फोट के चलते 70 लोगों की मौत हो गई थी। फ्यूएगो ज्वालामुखी की चपेट में आने से दर्जनों लोग अभी तक लापता हैं। इस ज्‍वालामुखी विस्‍फोट के बाद यहां से करीब चार हजार से अधिक लोगों को सुरक्षित स्थानों में पहुचाया गया।	JOY	0.6
घटना के शिकार हुए लोगों में अधिकांश पश्‍चिम बंगाल के मजदूर हैं।	NO-EMOTION	0.0
शुक्रवार को अधिकतम तापमान 17.5 डिग्री सेल्सियस और न्यूनतम तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.5
इसमें पिछली बार 1963 में बड़ा विस्फोट हुआ था।	SADNESS	0.8
कारगिल में बर्फिले तूफान की चपेट में आने के कारण एक सैनिक शहीद हो गया।	SADNESS	0.6
वहां पहुंचने के बाद से वे आग पर काबू पाने में जुटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
संख्या कभी बुरी नहीं होती।	OPTIMISM	0.7
हालांकि अभी किसी के हताहत होने की अभी तक कोई खबर नहीं है।पुलिस	OPTIMISM	0.0
पत्नी एवं पुत्र-पुत्री के चित्कार से उपस्थित लोगों की आंखें नम हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ज्वालामुखी के फटने से लावा की लहरों के साथ 2 किमी. की एरिया में अंधेरा छा अभी तक किसी भी तरह के जान-मान के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.5
आज बेरीनाग क्षेत्र के जंगलों में आग लग वन श्रमिकों की मदद से करीब चार घंटों में आग पर काबू पाया जा सका।वन	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इन भूकंपों से लोगों में भय पैदा हो गया है।	SADNESS	0.7
अलावा आग लगने के पीछे के कारणों को लेकर भी अभी तक कोई तस्वीर साफ नहीं हो पाई है।	NO-EMOTION	0.0
  स्थान         न्यूनतम तापमान 	NO-EMOTION	0.0
प्रभावित क्षेत्र से वन्यजीव सुरक्षित इलाकों में चले गए हैं।	JOY	0.7
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
मौसम विज्ञानियों के मुताबिक काशी और आसपास के इलाकों में 14 जनवरी ठंड से राहत के आसार नहीं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आग के आबादी की ओर बढ़ने से ग्रामीणों में भय बना हुआ है।	FEAR/ANXIETY	1.0
के घाट क्षेत्र में नंदाकिनी और चुफलागाड नदियों के जलस्तर को देखते हुए प्रशासन ने ग्रामीणों से सतर्क रहने की अपील प्रशासन ने की है।उधर,	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तकरार में दोनों तरफ से फायरिंग, पत्थरबाजी हुई, जिसमें तिरंगा यात्रा में शामिल एक युवक की गोली लगने से मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.7
प्रभावित लोगों के लिए पथारकांदी में 54 और काटलीचेरा में 16 शिविर स्थापित किए गए हैं।	SADNESS	0.6
जिसमें बदायूं में ठंड से दो बच्चों की मौत और आजमगढ़ में कोहरे की वजह से हुई दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
महिला की नहीं हुई शिनाख्त	SURPRISE	1.0
कपकोट के लीती क्षेत्र में रविवार देर शाम जमकर ओले ओलों की मार से खेतों में तैयार हो रही गेहूं, मसूर की फसलों के साथ ही सब्जियों को व्यापक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_5_5_45475315 बांग्लादेश में आए तूफान से दो गांव तबाह, 30 मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पिछले कई दशकों का रिकॉर्ड तोड़ चुकी ठंड से 21 लोगों की मौत हो चुकी है।पूरे	SADNESS	0.6
उधर, अमेरिका का उत्तर-पूर्वी और मध्य-पश्चिम इलाका बर्फ से जमा हुआ है।	SADNESS	0.6
नई दिल्ली (विस):	NO-EMOTION	0.0
शाजापुर. किसे पता था कि रक्षाबंधन पर अपने घर से वापस ससुराल लौट रही बहनें अब कभी लौटकर नहीं आएंगी।	SURPRISE	1.0
ब्रज क्षेत्र के कासगंज और मैनपुरी में भी दो लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.7
वहीं , प्रोफेसर रूनवाल का मानना है कि ऐसी परिस्थिति से निपटने की तैयारी के साथ-साथ लोगों में जागरूकता लाने की भी जरूरत है।	JOY	0.5
पहाड़ों में पाला तो मैदान में कोहरा लोगों की मुश्किलें बढ़ा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सेना आपदा कार्यों में जुटी है और लोगों के लिए अस्थायी कैंपों का निर्माण किया जा रहा है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तेज अंधड़ के बाद बरसात का दौर शुरू हुआ।	SADNESS	0.6
हिमस्‍खलन की घटना 19600 फीट की ऊंचाई पर हुई।	SADNESS	0.7
लोगों की मार्निंग वॉक थम गई है।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि इस बार आए तूफान से संपत्ति को हुआ नुकसान अब तक का सबसे बडा नुकसान है।	SADNESS	0.6
मगर न्यू ओरलियेन्स में स्थितियां नियंत्रण से बाहर जाती दिख रही हैं।	SADNESS	0.5
  दिल्ली और एनसीआर क्षेत्र रविवार दोपहर तक हल्के कोहरे में ढंका रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
यूपी के शामली जिले में ठंड से एक व्यक्ति की मौत की भी खबर है।	SADNESS	0.8
कोलकाता (वार्ता): पश्चिम बंगाल के पूर्वी मिदनापुर जिले में चक्रवाती तूफान के कारण दो व्यक्तियों की मृत्यु हो गई और सात घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
स्विट्जरलैंड में 9000 फीट से अधिक ऊंचाई की 208 चोटियां है।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस ने मृतकों का पोस्टमार्टम करा कर शव परिजनों को सुपुर्द कर दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
माता चिंतपूर्णी के दर्शन करके एक ही बाइक पर लौट रहे थे 4 दोस्त, टेंपो की टक्टर से एक की होशियारपुर। होशियारपुर के सरकारी कॉलेज चौक पर शुक्रवार सुबह एक सड़क हादसे में लुधियाना के एक युवक की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
उस पर अनलॉफुल ऐक्टिविटीज प्रीवेंशन ऐक्ट यानी यूएपीए के तहत भी आरोप तय किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
देश भारत में चक्रवाती तूफान हुदहुद के चलते नेपाल में भारी बारिश हुई है।उपग्रहों	SADNESS	0.5
विस्थापितों के लिए बड़ी संख्या में शिविर बनाए गए हैं।	OPTIMISM	0.7
इंडोनेशिया में उठा धुएं का गुब्बार, दहशत में लोग, देखिए तस्वीरें	SADNESS	0.7
गुस्ताव के बाद सड़कों पर पेड़ और बिजली के खंभे गिर मकान ढह कई मकानों के दरवाजे और खिड़िकयां बिखर गुस्ताव तूफान चौथी श्रेणी का चक्रवात था।	SADNESS	0.6
अमेरिकी जियोलॉजिकल सर्वे के मुताबिक, भूकंप का केंद्र ईरान के कर्मंशाह प्रांत के ईलाम शहर से 114 किलोमीटर दूर 65 किलोमीटर जमीन की गहराई में था।	SADNESS	0.7
दूसरा भूकंप 5 जुलाई को 6.9 तीव्रता का और तीसरा भूकंप 7 अगस्त को 6.2 तीव्रता का आ चुका है।	SADNESS	0.8
चीन में जोरदार तूफानी बारिश ने तबाही मचा दी है।	SADNESS	0.7
इस वन क्षेत्र में मुख्य तौर पर नीलगाय, खरगोश और तेंदुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राजमार्ग के बंद होते ही रामबन के आसपास राजमार्ग पर वाहनों की लंबी कतार लग गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आसपास के दुकानदारों ने रात साढ़े 11 बजे दुकान से धुआं उठता देखा।	FEAR/ANXIETY	1.0
पहाड़ों में ठंड ने तोड़ा रिकॉर्ड, ठिठुरा उत्तर भारी बर्फबारी के बाद पहाड़ों में रिकॉर्ड ठंड से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS	0.6
उड़ीसा के आईजी (वेस्टर्न रेंज) प्रनबिंदु आचार्य ने जानकारी दी है कि माओवादियों के खिलाफ सीआरपीएफ और पुलिस ने कांबिंग ऑपरेशन शुरू कर दिया है।	OPTIMISM	0.6
राहत और बचाव कार्य के लिए हेलीकॅप्टर से राहत कर्मियों को रवाना कर दिया गया है, लेकिन खराब मौसम की वजह से राहत कार्य में रुकावटें आ रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बारापुर के जंगल में फारेस्टर दिलाबर सिंह दो-तीन कर्मचारियों के साथ आग बुझाने में जुटे रहे लेकिन उनकी कोशिशें नाकाम होती गई।	SADNESS	0.6
ज़मीन से निकला 2 हज़ार साल पुराना कंकाल, रहस्यों से उठा पर्दा तो एक बार फिर सहम गई दुनिया	SURPRISE	0.7
ईरान और इराक मध्य-पूर्व के उन देशों में हैं, जहां साल में कई बार भूकंप के झटके महसूस किए जाते हैं।	SADNESS	0.7
म्यांमार में समुद्री तूफान ने जबर्दस्त कहर ढाया है।	SADNESS	0.6
क्या ग्लोबल वार्मिंग जिम्मेदारइस बात के पर्याप्त सबूत हैं कि आर्कटिक क्षेत्र में बर्फ की मात्रा कम हो रही है और औसत तापमान बढ़ रहा है, जो ध्रुवीय तूफान को नियत स्थान से भटकाने वाला प्रमुख कारक हो सकता है।	SADNESS	0.5
इन लोगों को दुबई में रजिस्टर्ड एक जहाज ने बचा लिया और वह इन्हें कराची ले आया।	JOY	0.5
बड़ी संख्या में पेड़ जड़ों से उखड़ गए, जिससे नगर के मोहल्ला डुंगस, कामसर, रेडियो स्टेशन, शीश महल, डाकबंगला आदि की तरफ की मुख्य सड़कें पूरी तरह अवरुद्ध हो गई।	SADNESS	0.5
navbharat_2004_5_10_668112 गुजरात तट पर तूफान आने की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
बताया जा रहा है कि तूफान पिछले ५० साल में आए तूफानों में सबसे भयानक है।	SADNESS	0.6
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि तूफान के कारण 500 से अधिक घर तबाह हो गए और करीब 2000 लोग बेघर हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग का कहना है कि पश्चिमी विक्षोभ करीब 40 दिन बाद सक्रिय हुआ है और इसी कारण आज बारिश व बूंदाबांदी हुई है।	SADNESS	0.6
मिर्जामुराद थाना अंतर्गत बिहड़ा गांव निवासी धर्म यादव के ट्रैक्टर से मंगलवार को गंगा स्नान के लिए 18 महिला-पुरुष और बच्चे बरैनी गांव गए थे।	NO-EMOTION	0.0
कड़ाके की ठंड से राहत देने के लिए नगर पालिका की ओर से जलाए जा रहे अलाव चुनिंदा स्थानों तक सीमित हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यहां भी तेज हवा के साथ बारिश हुई और सदर थाना क्षेत्र  अंतर्गत चंदेल मरीचा गांव में ओला की चपेट में  आने से एक 22 वर्षीय युवक की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
साथ ही वहां कमिश्नर और डीआईजी भी पहुंच चुके हैं।	NO-EMOTION	0.0
बुझाते वक्त वन विभाग का एक कर्मचारी भी झुलस गया।	SADNESS	0.8
माओवादियों ने जिले के बांसडेरा क्षेत्र में चुनाव प्रक्रिया में बाधा डालने की कोशिश की।	DISGUST	0.9
उत्तर प्रदेश में इलाहाबाद से प्राप्त खबरों के अनुसार तेज हवाओं के कारण यहां एक पेड़ के गिरने से दो सगे भाइयों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
रिपोर्ट के अनुसार उधमपुर जिले के 1903 परिवार इसमें प्रभावित हुए हैं जिनमें से 1891 परिवार चिनैनी सब डिविजन से हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अभी तक 40 हजार लोगों को सुरक्षित स्थानों की तरफ ले जाया गया है।	JOY	0.6
इससे बड़ी संख्या में कच्चे मकान ढह राहत और बचाव कार्य सोमवार सुबह ही शुरू किए जा सके।	SADNESS	0.5
मौसम विशेषज्ञों के अनुसार आने वाले दिनों में भी उत्तराखंड को मौसम के इस मिजाज से राहत नहीं मिलने वाली है। 	SADNESS	0.6
नाचनी के होकरा में ओलावृष्टि से गेहूं, मसूर की फसलों को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
सोमवार सुबह जंगल में आग लगने का पता चलते ही होशियार सिंह पत्नी के साथ मौके पर पहुंचे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
घटना के तुरंत बाद मां के गर्भ में भ्रूण की मृत्युदर 300 फीसद व नवजात बच्चों की मृत्युदर में 200 फीसद का इजाफा हुआ।	SADNESS	1.0
विमान में सवार अन्य लोगों की खोज के लिए चलाए गए मिशन के दौरान बुधवार को चौथे मृतक का शव बरामद हुआ।	SADNESS	0.8
यहां तकरीबन एक मीटर से ज्यादा बर्फ जमी है।	SADNESS	0.8
दो घायलों की हालत गंभीर बताई जा रही है।	SADNESS	0.6
हालांकि, इससे इलाके में लोगों को नुकसान पहुंचने की कोई आशंका नहीं है।	JOY	0.7
और पश्चिमी हिस्सों में हिम-स्खलनों में 10 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.6
शहर में चारों तरफ बर्फ की चादर-सी बिछ गई है।	SADNESS	0.5
हमला करने वाले कुछ आतंकी तो लाहौर के ही रहने वाले थे। बाकी अफगान सीमा से आए थे और लाहौर तक पहुंचे थे।	DISGUST	0.8
भूकंप की वजह से इराकी कुर्दिस्तान क्षेत्र में भी बड़ा नुकसान हुआ।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने 15 और 16 जनवरी को हिमाचल के मध्य और उच्च पर्वतीय क्षेत्रों के साथ ही उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों में भारी बर्फबारी की चेतावनी जारी कर दी है।	SADNESS	0.6
यह स्कीइंग के लिए बिल्कुल परफेक्ट है। 	NO-EMOTION	0.0
कई प्रमुख पुलों और हवाई अड्डों को अस्थाई तौर पर बंद कर दिया गया है और रेल व जल यातायात पर भी इसका बुरा असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ज्वालामुखी विस्फोट से फिर बंद हुआ बाली का हवाई जकार्ता, रायटर।	NO-EMOTION	0.0
दुरंगो के गर्वनर जोज रोजस ने ट्वीट किया, ‘‘इस बात की पुष्टि हो गई है कि विमान एएम2431 के दुर्घटनाग्रस्त होने से किसी की मौत नहीं हुई है।’’	SADNESS	0.6
आंध्र के मुख्यमंत्री के. रोसैया ने कैबिनेट में हालात का जायजा लिया।	NO-EMOTION	0.6
बर्फीली हवाओं से कनकनी तीखी होती जा रही है।	SADNESS	0.7
हालांकि तेज हवाओं के चलते कुछ ही देर में जंगल में लगी करीब पांच किलोमीटर की परिधि में फैल गई।	SADNESS	0.7
हर साल एक जनवरी को हजारों दलित जयस्तंभ तक मार्च करते हैं।	NO-EMOTION	0.0
इन स्थानों पर नए भूस्खलन जोनों को चिन्हित किया जा रहा है।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_2_25_4190021 आतंकवादी कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर	OPTIMISM	0.7
निकम ने यह बताने से इनकार किया कि सुनवाई कहां होगी।	NO-EMOTION	0.0
भूविज्ञानियों ने एक और चेतावनी जारी करते हुए कहा है कि लोग जितना हो सके इस राख से दूर चले जाएं और बचें।	SADNESS	0.5
इनमें 13 हजार अकेले अमेरिका के हैं।	NO-EMOTION	0.0
अमृतसर न्यूनतम तापमान 1.2 के साथ ठिठुरता रहा।	SADNESS	0.6
पुलिस इस घटना के असल आरोपियों तक पहुंचने की कोशिश कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
शुक्रवार को भी बर्फीली हवाओं का कहर जारी रहा।	SADNESS	0.6
डेली स्टार अखबार ने तटीय पतुआखाली जिले के मछली उद्योग संगठन के हवाले से बताया कि लापता मछुआरों और नावों का कोई पता नहीं चला है।	SADNESS	0.7
एक्यूवैदर के प्रमुख मौसम विज्ञानी एलियट अब्राम्स ने कहा कि यहां इतनी बर्फ लेकर आने वाले और 24 घंटे से ज्यादा समय तक चलने वाले ज्यादा तूफान नहीं आते हैं।’	SADNESS	0.7
आग में झुलसने से एक महिला श्रमिक की मौत हो गई और 25 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	1.0
भारी बारिश के दौरान विमान ने उड़ान भरने की कोशिश की लेकिन दुरंगो हवाई अड्डे से 10 किलोमीटर दूर एक मैदान में उसे आपात स्थिति में उतारना पड़ा जिसके बाद उसमें आग लग गई।	SADNESS	0.5
वायुसेना के 44 स्क्वॉड्रन के कमांडिंग ऑफिसर ग्रुप कैप्टन आर. शर्मा इस मिशन का नेतृत्व कर रहे हैं।	OPTIMISM	0.5
- बिजली नहीं होने से नॉर्थ कैरोलिन के 1,00,000 से ज्यादा घर अंधेरे में।	SADNESS	0.9
यहां भारी बर्फबारी और बर्फीले तूफान के कारण प्रमुख बंदरगाहों को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
सियाचीन ग्‍लेशियर दुनिया का सबसे ऊंचा युद्धक्षेत्र है।	SADNESS	0.5
इन स्वयंसेवकों का कहना है कि वे जो कुछ कर रहे हैं, उससे उनकी छवि बदल जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विभाग के एक प्रवक्ता ने यहां बताया कि श्रीनगर में शुक्रवार रात न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 3.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जो कि इससे पहली रात के तापमान शून्य से नीचे 5.2 डिग्री सेल्सियस के मुकाबले दो डिग्री सेल्सियस अधिक है।	SADNESS	0.6
वॉशिंगटन (एएफपी, रॉयटर्स):	NO-EMOTION	0.0
मारे गए 21 लोगों में से ज्यादातर सड़कों पर हुई दुर्घटनाओं का शिकार हुए जब उनके वाहनों पर या तो पेड़ गिर गए या बिजली के खंभे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गर्मी की वजह से आग की विकरालता बढ़ गई है।	SADNESS	0.7
डॉक्‍टरों के अनुसार इनमें से करीब 8 लोगों की हालत गंभीर है।	SADNESS	0.9
हालांकि सैन्य सरकार का कहना है कि वीजा आवेदनों की पड़ताल के लिए उसने एक मंत्री नियुक्त किया है लेकिन यूएन का कहना है कि बुधवार तक नए वीसा जारी नहीं हुए थे।	SADNESS	0.6
समस्तीपुर के 17 प्रखंडों में ओलावृष्टि एवं बारिश से जनजीवन अस्तव्यस्त हो गया।	SADNESS	0.6
चीन के गुआंगदांग प्रान्त में तूफान आने से 26 से अधिक लोगों की मौत हो गयी तथा 100 अन्य घायल हो गये।	SADNESS	0.5
विमान में कुल 67 यात्रियों में 37 पुरुष, 27 महिलाएं और दो बच्चे थे।	SADNESS	0.3
मनालीमाइनस 02	SADNESS	0.9
कैटरिना तूफान से हुई जानमाल की भारी क्षति से लोग पहले ही डरे हुए अमेरिकी राष्ट्रपति जॅर्ज बुश पूरे हालात पर खुद नजर रखे हुए हैं।	OPTIMISM	0.2
अमेरिका की सर्दी के आगे कजाकिस्तान और मंगोलिया की सर्दी भी फीकी पड़ गई है, जहां पारा शून्य से करीब 23 डिग्री सेल्सियस नीचे है।	SADNESS	0.7
इनमें से सबसे खतरनाक हैं मौना किया और मौना लोआ।	SURPRISE	0.4
बिहार-बंगाल के इन शहरों में महसूस किए गए झटके : भूकंप का असर बिहार के पूर्णिया, अररिया, कटिहर, कूचबिहार, किशनगंज, पटना और पश्चिम बंगाल केजलपाईगुड़ी, कूच बेहर, अलीपिरदौर, दार्जलिंग और कोलकाता में दिखाई दिया।	SADNESS	0.5
अगर हमें पता चल जाए कि आग किसने लगाई तो हम कार्रवाई जरूर करेंगे।-दिलाबर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस भीषण आग पर अभी तक काबू नहीं पाया जा सका है और ऐसा माना जा रहा कि दशकों बाद पुर्तगाल के जंगलों में ऐसी भीषण आग लगी है।	SADNESS	0.6
रविवार सुबह जब लोग उठे तो जंगल में आग लगी हुई थी।	FEAR/ANXIETY	0.7
: पश्चिम बंगाल के दक्षिणी इलाके में बुधवार तड़के आए भीषण तूफान के दौरान तीन व्यक्तियों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
उधर, लूइजियाना प्रांत की गवर्नर कैथलीन ब्लांको ने लोगों को सुरक्षित स्थानों पर शरण लेने की सलाह देते हुए कहा कि घरों में वापस आना ठीक नहीं है, क्योंकि 20 विशाल इमारतें ढह चुकी हैं और कई अन्य ढहने वाली हैं।	FEAR/ANXIETY	0.8
। आग की घटनाओं के बारे में भी जानकारी जुटाई जा रही कि आखिर जंगल में आग लगाने वाले कौन लोग हैं, ताकि कार्रवाई की जा सके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वहीं नारायणबगड़, गैरसैंण, आदिबदरी और कर्णप्रयाग में हुई भारी बारिश और ओलावृष्टि से कृषकों की उपजाऊ फसल और फलों के पेड़ों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
सोमवार की सुबह जम्मू-कश्मीर के भद्रवाह में एकबार फिर भूचाल आने से धरती डोल यहां भूकंप के तीन झटके लगे।	SADNESS	0.7
बिन मौसम विंध्य में बारिश से मौसम में ठंडक घुल गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गांव निवासी अंकित रविवार की रात लगभग आठ बजे बाइक से गांव वापस लौट रहा था।	NO-EMOTION	0.0
Posted By: Jagran News Network	NO-EMOTION	0.0
मरने वालों में 18 गाईबंधा जिले में मारे गए हैं जबकि दो लोगों की मौत रंगपुर जिले में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विशेषज्ञों के पहाड़ के साथ बढ़ते मानवीय हस्तक्षेप पर रोक लगाने की सलाह भी दरकिनार की गई।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस ने टेंपो को कस्टडी में लेकर घटना की जांच-पड़ताल शुरू कर दी है।	NO-EMOTION	0.0
न्यूयॉर्क (भाषा): न्यूयॉर्क और आसपास के इलाकों में तेज हवाओं के साथ आए भीषण तूफान और भारी वर्षा के कारण कम से कम 6 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
जलवाड़ा और मुंडला बिसोती इलाके में तेज बारिश के साथ ओले भी गिरे।	SADNESS	0.7
यमुनोत्री हाईवे के लिए नासूर बने ओजरी डबरकोट में भी भूस्खलन का सिलसिला थमा होने से यहां वाहनों की आवाजाही सुचारू है।	JOY	0.5
उन्होंने सिंह से एनडीआरएफ की टीम भी अगरतला भेजने का अनुरोध किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
    अमेरिका के मौसम विभाग ने देश में जारी बर्फीले तूफान के कहर के अब देश के पूवरेत्तर इलाके में पहुंचने की भविष्यवाणी की है।	SADNESS	0.7
दिल्ली एनसीआर में भूकंप के इन झटकों की तीव्रता कुछ महिनों पहले आए भूकंप से तेज बतायी जा रही है।	SADNESS	0.7
इसके अलावा जीव जंतु भी आग की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.8
इंडोनेशिया का आगुंग ज्‍वालामुखी इंडोनेशिया में माउंट आगुंग ज्वालामुखी में विस्फोट के कारण निकले राख के चलते रिसॉर्ट द्वीप बाली स्थित अंतरराष्ट्रीय हवाईअड्डा एहतियातन बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
ट्रंप ने ट्वीट में लिखा-कृपया मेरे साथ मिलकर पीड़ितों, उनके परिवारों और नेशनल गार्ड के महिलाओं और पुरुषों के लिए प्रार्थना करें।	SADNESS	0.9
मुंबई के कफ परेड इलाके के मेकर टावर में लगी आग, देखें तस्वीरें	FEAR/ANXIETY	0.8
देर रात तक आग पर काबू पाने के प्रयास जारी थे।	NO-EMOTION	0.0
कड़ी मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया गया है।	SURPRISE	0.4
कृषि विशेषज्ञों का उत्पादन पर असर पड़ने के साथ ही गेहूं की गुणवत्ता भी प्रभावित हो रही है।	SADNESS	0.5
स्पेन में बाढ़, सात लोगों की स्पेन के दक्षिणी इलाकों में भारी बारिश के बाद आयी बाढ़ में कम से कम सात लोग मारे गए हैं जबकि सैकड़ों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
डिजिटल डेस्क, श्रीनगर।	NO-EMOTION	0.0
आगजनी से परिवार के दो सदस्य (दादी-पोती) बुरी तरह झुलस गम्भीर हालत में पहले इन्हें सूनी अस्पताल ले जाया गया जहां से प्राथमिक उपचार के बाद आईजीएमसी रैफर किया गया है।	SADNESS	0.8
उत्तर प्रदेश की राहत आयुक्त लीना जौहरी ने कहा, ‘राज्य में 8735 जगहों को अलाव जलाने के लिए चिन्हित किया गया है।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण सैकड़ों मकानों के ध्वस्त होने की भी सूचना है।	FEAR/ANXIETY	0.5
दुनिया भर के वैज्ञानिक इन आपदाओं का पूर्वानुमान लगाने, इन्हें अपने वश में करने की तमाम कोशिशें कर रहे हैं मगर अभी तक ये इंसान के बूते से बाहर की बातें हैं।	SADNESS	0.6
डीएसपी जवाली मेघनाथ चौहान ने इसकी पुष्टि की है।	NO-EMOTION	0.0
एक मिनट में तीन झटके लगे, जो इतने जोरदार थे कि लोग घरों से निकल सड़कों पर आ गए।	SADNESS	0.7
पुलिस ने आरोपी अब्‍दुल गफूर और सैकुलिया को गिरफ्तार कर लिया।	ANGER	1.0
बारिश में 1500 मकान ध्वस्त भी हुए हैं।	SADNESS	0.8
मनोज की मौत के समाचार के बाद खेदड़ गांव की कमेटी ने भी शोक जताया है।	NO-EMOTION	0.0
जिसमें कच्चे व पक्के कर्मचारियों ने दो मिनट का मौन धारण कर अपने दिवंगत साथी की आत्मा की शांति की प्रार्थना की।	SADNESS	0.9
आग को बुझाने के लिए ग्रामीणों से भी सहयोग मांगा जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
इनमें हिंदू स्वयंसेवक संघ के कार्यकर्ता भी शामिल थे, जिन्होंने सुबह की पाली का काम संभाल रखा था जबकि सेवा इंटरनैशनल के कार्यकर्ताओं ने तीनों पाली के स्वयंसेवकों के बीच तालमेल का काम किया।	OPTIMISM	0.7
navbharat_2004_4_7_605293 पश्चिम बंगाल में तूफान, तीन लोगों की मौत	SADNESS	0.6
शहर की आबादी 24 लाख है और हजारों लोग ज्वालामुखी के नजदीक रहते हैं।	SADNESS	0.5
रात को बारिश के बाद दिन में तेज धूप रही।	SADNESS	0.5
तमाम इमारतें झुक गई हैं तो कई सड़कों में दरार पड़ गया है।हर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं, सीएनएन ने नागरिक रक्षा एजेंसी के हवाले से बताया कि घरों को नुकसान पहुंचने की रिपोर्ट जारी किए जाने के बाद गुरुवार रात को बढ़ते लावा विस्फोट के बीच लीलानी एस्टेट्स सबडिविजन के एक हिस्से को खाली करने के आदेश जारी किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मनाली में भी बर्फ के फाहे लाहौल स्पीति के तिंदी में पांच इंच, उदयपुर में चार इंच, केलांग में सात इंच, कोकसर में दस इंच और रोहतांग में एक फुट से ज्यादा ताजा हिमपात होने की सूचना है।	SADNESS	0.6
मिनोरू ने कहा कि फंसे हुए लोगों तक पहुंचने की कोशिश की जा रही है।	SADNESS	0.4
बच्चों को भी अच्छे गर्म कपड़े पहना कर रखने चाहिए बच्चों को नंगे पैर नहीं रहने देना चाहिए।	NO-EMOTION	0.0
लगातार बढ़ती ठंड के कारण जिला प्रशासन ने अब 13 जनवरी तक सभी सरकारी और निजी स्कूलों में कक्षा नौ तक की पढ़ाई बंद रखने का निर्देश दिया है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
नई दिल्ली.   दिल्ली-एनसीआर समेत नॉर्थ इंडिया के कई शहर कड़ाके की ठंड से बेहाल हैं।	SADNESS	0.7
तापमान में गिरावट का क्रम जारी रहेगा।	SADNESS	0.7
उत्तर प्रदेश में 2 लाख 92 हजार हजार लोग मानसून से परेशान हुए और 49,053 हेक्टेयर में फैली फसल बर्बाद हो गई।	SADNESS	0.7
इसके बाद दोपहर को फायर ब्रिगेड की गाड़ी बुलाई गई जिसके काफी समय बाद आग पर काबू पाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पाकिस्तानी मीडिया के मुताबिक इस हमले के तार सीधे-सीधे आतंकी संगठन अल कायदा से जुड़े हैं।	ANGER	0.7
रिपोर्ट में कहा गया है कि कैटरीना के कारण इस वित्त वर्ष की दूसरी छमाही में अर्थव्यवस्था के विकास की दर में एक प्रतिशत तक की गिरावट हो सकती है।	SADNESS	0.7
इसके चलते 10 जनवरी के बाद ठंड से हल्की राहत मिलने लगेगी।  	JOY	0.5
बिहारशरीफ जिले के सरमेरा प्रखंड में ओलावृष्टि से गेहूं और प्याज समेत अन्य रबी फसलों को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड में मौसम ने शुक्रवार को एक बार फिर करवट बदल ली।	SADNESS	0.5
श्रीनगर इंटरनेशनल एयरपोर्ट से 10 उड़ानें रद्द कर दी गई।	SADNESS	0.7
बुधवार रात करीब साढ़े आठ बजे लगी आग ने थोड़ी ही देर में विकराल रूप धारण कर लिया।	FEAR/ANXIETY	0.7
भिवानी, बवानीखेड़ा, कैरू, तोशाम ब्लॉक के गांवों में ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.6
म्यांमा के अधिकारियों ने संयुक्त राष्ट्र अधिकारियों से राहत सामग्री उपलब्ध कराने का आग्रह किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस कार्य में विशेषज्ञों की मदद भी ली जा रही है।	SADNESS	0.6
जिले में सोमवार रात अचानक मौसम का मिजाज बदल गया।	SADNESS	0.6
हालाकि शाम को मौसम में बदलाव आया था और तेज हवा चलने लगी थीं।	SADNESS	0.5
आग बिल्डिंग की 33वीं मंजिल पर लगी थी।	NO-EMOTION	0.0
वर्ष 2001 में इस इलाके में 26 जनवरी को आए विनाशकारी भूकंप में सैकड़ों लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
चंडीगढ़ सहित राज्‍य के अधिकतर हिस्‍सों में रविवार सुबह से काेहरा छाया रहा।	SADNESS	0.6
राहगीरों द्वारा दुर्घटना की सूचना पुलिस को दी गई।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान आंधी की चपेट में आने से एक मकान की छत गिर गयी और उसमें दबकर दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
कहा गया है कि बारिश के चलते नदी का जलस्तर बढ़ सकता है। चमोली	FEAR/ANXIETY	0.6
लेबनान में राहत का काम जारी है और बचाव दल ने बाढ़ प्रभावित इलाकों से सैकड़ों लोगों को बाहर निकाला भारी बारिश और पेड़ टूट कर गिरने के कारण सड़कें भी कट गयी हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
सीएम ने दो पक्षों के विवाद में एक शख्स की मृत्यु पर गहरा शोक व्यक्त करते हुए प्रशासन से पीड़ित परिवार की हरसंभव मदद करने के निर्देश दिए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसके रास्ते में जो आता है उसे ये निगल जाता है।	SADNESS	0.7
केंद्र से 220 किलोमीटर दूर किशनगंज और 275 किलोमीटर दूर कटिहार में मध्यम कैटेगरी के महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
जिनकी तलाश के लिए रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया था।	SADNESS	0.6
दुर्घटना के बाद चालक बस छोड़कर भाग गया।	ANGER	1.0
डा.भीमराव अंबेडकर विशवविद्यालय के पर्यावरणविद् प्रो. डी.पी. सिंह बताते हैं कि जमीन के भीतर टेक्टॅनिक प्लेटें होतीं हैं, जिनके बीच दरारें होतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
आग से लगभग 6 लाख रुपये की हानि हुई।	SURPRISE	1.0
तहरीक ए तालिबान पाकिस्तान ने ली जिम्मेदारी	ANGER	1.0
वहीं सुपौल में घनघोर बादल छा गए, जिससे दिन में ही रात सा नजारा दिखा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
घटना के बाद मौके पर दमकल विभाग की पांच गाड़ियों को बुलाया गया।	NO-EMOTION	0.0
बिहार में 17 लोगों की मौत की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बता दें कि बीते वर्ष के आखिर (दिसंबर) में जम्मू-कश्मीर के बांदीपोरा जिले के गुरेज सेक्टर में हिम्सखलन हुआ था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जबकि एक राहगीर भी प्लेन क्रैश की चपेट में आ गया।	FEAR/ANXIETY	0.9
यदि मौसम ऐसा ही रहा तो इस बार आलू की फसल की रुलाएगी।	SADNESS	0.6
जो खड़ी है वो तेज हवा में जमीन पर लेट जाएगी।	SADNESS	0.6
बीसलपुर (पीलीभीत) मार्ग पर आमने-सामने से आ रही बाइकों की भिड़ंत में एक युवक घायल हो गया।	SURPRISE	1.0
एक स्थानीय अखबार प्रथम अलो के मुताबिक बुधवार को चापैनावाबगंज जिले में आंधी तूफान के दौरान बिजली गिरने से छह लोगों की मौत हो गई , जबकि सातवां व्यक्ति मकान ढहने से मारा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
देश के विभिन्न हिस्सों तथा पड़ोसी देश बांग्लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार को आए भयंकर आंधी-तूफान के कारण आठ व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि करीब सौ लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.8
मेक्सिको भूकंप के लिहाज से दुनिया के सबसे अस्थिर हिस्से में स्थित है। 	SADNESS	0.5
यहां टेलीफोन सेवाओ और बिजली आपूर्ति पर का जबरदस्त असर पड़ा है और अधिकतर इलाके अंधेरे मे डूब गए है।	SADNESS	0.7
इससे पहले भी चीन में आए भीषण तूफानो मे काफी लोग मारे जा चुके हैं।	SADNESS	0.7
यह हादसा मंगलवार सुबह हुआ। 	NO-EMOTION	0.0
सेना आपदा राहत कार्यों में लगी है। लोगों के लिए अस्थायी कैंपों का तेजी से निर्माण किया जा रहा है।	SADNESS	0.8
बांग्लादेश में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान से नौ बच्चे समेत कम से कम 30 लोगों की मौत हो गई और ब्राह्माण बडि़या जिले के कम से कम दो गांव तबाह हो गए।	SADNESS	0.7
वही 3100 लोगों को सुरक्षित जगहों पर भेजा गया है।	SADNESS	0.6
तापमान में गिरावट के चलते इस दौरान गेहूं, सरसों, सब्जी और फलदार फसलों की सीमित सिंचाई लाभकारी रहेगी।	JOY	0.6
वह कहती हैं - टीवी पर इतनी तबाही देखकर मेरा दिल बुरी तरह टूट चुका है।	SADNESS	0.8
पुलिस को आशंका है कि माओवादियों ने उनका अपहरण कर लिया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
स्विस-निर्मित पिलैटस विमान ने शनिवार को हवाई यातायात नियंत्रण के साथ संपर्क खो दिया था।	SADNESS	0.6
आमतौर पर जून से अगस्त महीने के बीच आने वाले इन तूफानों से बचने के लिए अमेरिका में इस साल थोड़े बहुत प्रयास किए गए हैं लेकिन पिछले साल की विनाश लीला को याद करते हुए लोगों में खौफ बरकरार है।	SADNESS	0.7
सौ से ज्यादा लोग जख्मी, सैकड़ों बेघर हो गए	SADNESS	0.7
खेतों में लगने वाली आग अब वन क्षेत्रों तक पहुंचने लगी है।	SADNESS	0.5
हादसे में घायल 2 युवकों का प्राथमिक उपचार के बाद डिस्चार्ज कर दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
कोसी एवं सीमांचल के कुछ इलाकों में आंधी के साथ बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भू-भौतिकी समूह अध्यक्ष डॉ. सुशील कुमार ने बताया कि स्थिति का अध्ययन किया जा रहा है।	OPTIMISM	0.5
इससे प्लांट में काम कर रहे छह श्रमिक गंभीर रूप से झुलस सभी घायलों को हिसार के निजी अस्पताल में भर्ती करवाया गया।	SADNESS	0.9
इसी बीच आशापुर से चौबेपुर की ओर जा रही तेज रफ्तार स्कूल बस दिनेश को कुचलते हुए तेजी से निकल गई।	ANGER	1.0
एयर जिसके अंतर्गत उड़ान संचालित की जाती थी, इस दुर्घटना के बाद से इसके विमानों की उड़ान पर रोक लगा दी गई थी।	NO-EMOTION	0.0
उसमें से दो को पीएमसीएच भेजा गया है।	SADNESS	0.6
इन स्थितियों में राष्ट्रपति चुनाव के लिए रिपब्लिकन प्रत्याशी के प्रचार में निकले न्यू जर्सी के गवर्नर क्रिस क्रिस्टी को अभियान के बीच में ही न्यू हैंपशायर से लौटना पड़ा है।	SADNESS	0.5
वीरवार को कल्पा, केलांग, डलहौजी और मनाली में न्यूनतम तापमान माइनस में रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.5
बाद में विद्युत आपूर्ति बहाल कर ली गई।	SADNESS	0.5
तूफान की वजह से पेड़ टूटकर सड़कों पर गिरे पड़े, जिससे यातायात पूरी तरह बाधित हो गई।	SADNESS	0.5
    2. मध्य प्रदेश	NO-EMOTION	0.0
  घटना की जानकारी मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
झांसी- 44.1 डिग्री से.	SADNESS	1.0
तालिबान ने किया इंकार	SURPRISE	1.0
विस्फोट के बाद सुरक्षा अधिकारियों ने इलाके की घेराबंदी की और आस पास के इलाके में तलाशी अभियान शुरू किया।	ANGER	0.9
ईंधन जमने से भी कई उड़ानें प्रभावित हुईं।	SADNESS	0.7
हादसे में दूधिए की मौके पर ही मौत हो गई।	SADNESS	1.0
काबुल (एएनआइ)। एक बार फिर अफगानिस्तान की राजधानी काबुल आत्मघाती हमले से दहल उठी है।	FEAR/ANXIETY	1.0
रूसी रक्षा मंत्रालय ने इसकी पुष्टि की है।	NO-EMOTION	0.0
इस तूफान के कारण यह शहर तालाब सा बन गया है और लोगों को भोजन और बिजली के बगैर रहना पड़ रहा है।	SADNESS	0.7
हजारों लोग अंधेरे में तेज हवाओं के कारण पेड़ और टेलीफोन के खंभे भी गिर तटरक्षकों के अनुसार स्कॉटलैंड के पश्चिमी तट पर स्पेन की एक मछली पकड़ने वाली नौका के लापता होने की खबर मिली है , लेकिन उसमें सवार सभी 19 लोग पूरी तरह सुरक्षित है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
काठमांडू। पशिचमी नेपाल में काईगांव के तयांगतंग इलाके में मंगलवार रात आए जबर्दस्त तूफान में १६ लोगों की मौत हो गई, जबकि सैकड़ों लोगों के लापता होने की आशंका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गोवला गांव से सटे खेड़ी वन क्षेत्र सड़क किनारे होने से फायर ब्रिगेड भी मौके पर पहुंच गई, जिससे आग पर काबू पाने में आसानी रही।	JOY	0.6
Posted By: Ravindra Pratap Sing	NO-EMOTION	0.0
बृहस्पतिवार को यहां का अधिकतम तापमान 25.6 डिग्री था।	SURPRISE	0.8
जबकि असम और पश्चिम बंगाल के 23-23, उत्तर प्रदेश के 18, केरल के 14, कर्नाटक और नगालैंड के 11-11 और गुजरात के 10 जिले इससे प्रभावित हुए।	SADNESS	0.7
न्यूनतम तापमान अधिक नीचे जाता है तो सरसों की फसल को नुकसान हो सकता है। 	SADNESS	0.7
  बेसुध है शहीद की पत्नी	SADNESS	0.6
 दुर्घटना में ओमकार की मौके पर ही मौत हो गई जबकि कुंती, गौरव शर्मा, गंगाश्री घायल हो गईं।	SADNESS	1.0
इस मामले पर केन्द्रीय मंत्री रामदास अठावले ने कहा है कि उन्होंने मोरेगांव हिंसा को लेकर फडणवीस से बात की है।	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि स्वात घाटी में 2007 और 2009 के बीच तालिबानी नियंत्रण था और इस दौरान इस घाटी में कई हमले हुए हैं।	ANGER	1.0
इंडोनेशिया में हर साल होता है ज्‍वालामुखी विस्‍फोटज्वालामुखी में विस्फोट के कारण हवा में करीब 2,500 मीटर (8,200 फीट) राख का गुब्बारा उठता हुआ देखा गया है।	SADNESS	0.8
एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि मरने वालों में 12 पुलिसकर्मी, अर्द्धसैनिक बल का एक जवान और दो नागरिक शामिल हैं।	SADNESS	1.0
आर्मी ने तुरंत सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया। 	JOY	0.7
वहीं, भूकंप का केंद्र हरियाणा के छाजियावास में माना जा रहा है।	SADNESS	0.6
बुधवार सुबह से विजयनगरम, श्रीकाकुलम, विशाखापट्टनम, पूर्वी गोदावरी, पश्चिमी गोदावरी, कृष्णा और गुंटूर में भारी बारिश हो रही है।	SADNESS	0.5
उच्च रक्तचाप के मरीज इस मौसम में लकवा शिकार हो जाते हैं।	SADNESS	0.5
एक अधिकारी ने बताया कि आग कल लिस्बन से 200 किलोमीटर दक्षिणपूर्व पेड्रोगाओ ग्रांडे क्षेत्र के पहाड़ी इलाके में लगी जिसने तेज हवाओं के चलते बाद में भीषण रूप धारण कर लिया।	SADNESS	0.7
जहां दो गायें रखी हुई है।	NO-EMOTION	0.6
बात करने के बाद पता चला कि सब कुछ ठीक है।'	JOY	0.7
हिमस्खन के कारण गुरेज में कई दिनों तक जवान लापता रहे थे, पर बाद में इन जवानों के शव बरामद किए गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान के बाद जोरदार बारिश के कारण भी इससे बड़ी संख्या में कच्चे मकान ढह राहत और बचाव कार्य सोमवार सुबह ही शुरू किए जा सके।	SADNESS	0.5
कई हिस्सों में खेतों में खड़ी फसल बरबाद हो गई है और मकान बह गए हैं।	SADNESS	0.9
वहीं लोगों ने मुस्तैदी दिखाते हुए लकड़ी से बने पंचायतघर को बचा लिया।	JOY	0.5
यह देख गुहार मचाते हुए परिवारीजन बाहर भागे।	FEAR/ANXIETY	1.0
गाजियाबाद और साहिबाबाद में भी सोमवार तड़के भूकंप का झटका आया।	SADNESS	0.5
इस कारण आता है भूकंप	NO-EMOTION	0.0
पोस्टमार्टम व अन्य कार्रवाई रविवार को होगी।	NO-EMOTION	0.0
ठंड के चलते शनिवार को इलाहाबाद, कौशांबी और प्रतापगढ़ में 15 लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
उनके वायरल होते ही तनाव फैल गया।	DISGUST	1.0
यही नहीं बुल्गारिया में भारी हिमपात और जोरदार बारिश के चलते कई शहरों में बिजली आपूर्ति बाधित हो गयी है।	SADNESS	0.6
गलपागोस को दुनिया के सबसे अधिक ज्वालामुखीय सक्रिय क्षेत्रों में शुमार किया जाता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
यहां बर्फबारी के चलते पहाड़ों पर फिसलन बढ़ गई है।'	SADNESS	0.6
रॉयल एयरफोर्स का एक विमान लापता नौका की तलाश में लगा हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चारों मृतक दिल्ली की जहांगीरपुरी की रहने वाले थे, जो राजस्थान स्थित रिग्गस में बाबा खाटूश्याम व सालासर स्थित बाबाजी मंदिर में दर्शन कर लौट रहे थे।	SADNESS	1.0
जबकि उनके साथ चल रहे एक अन्य बाइक सवार दो युवक घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लोग इसे 'ऊपर वाले के इंसाफ' के तौर पर भी देख रहे हैं।	SADNESS	0.7
ताइवान में भीषण तूफान में एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी के फटने के बाद जब यह निकलता है तो इसे लावा कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
कोहरे से जल्द राहत के आसार नहीं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस वजह से वहां के जीवन पर खतरा मंडरा रहा है।	SADNESS	0.5
असमान धरातल दिल्ली समान धरातल पर बसी हुई नहीं है।	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि जंगल में फायर लाइनिंग करने के लिए 15 फरवरी अंतिम तारीख होती है, लेकिन गोरेवाड़ा जंगल की आग ने फायर लाइनिंग की पोल खोल कर रख दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पारू एवं सरैया प्रखंड में फसलों पर गिरे ओले चादर की तरह दिख रहे थे।	SADNESS	0.6
बता दें कि बीते एक सप्ताह में इस ज्वालामुखी की वजह से सैकड़ों लोगों को अपना घर छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसके अलावा जांच एजेंसिया भी मौके पर पहुंच गई।	NO-EMOTION	0.0
ऐजल (भाषा): मिजोरम के दक्षिणी भाग में मंगलवार को आए एक विनाशकारी चक्रवातीय तूफान में चार लोगों की मौत हो गई और सैंकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
श्रीनगर में तापमान जमाव बिंदु से नीचे चले जाने के कारण डल झील समेत तमाम जलस्त्रोत जम रहे हैं।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड में एक दिन पहले कुछ हद तक काबू में आई जंगलों की आग फिर भड़क उठी।	SADNESS	0.7
जहां पर सड़क बार-बार टूट कर भीमगोडा पहुंच जाती थी उस जगह पर स्टील पुल का निर्माण अर्द्धकुंभ 2016 में ही कराया गया है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पत्‍नी को प्रताड़ित करने और घरेलू हिंसा की शिकायत के बाद 47 वर्षीय यूड की गिरफ्तारी रविवार रात 7.30 मिनट पर हुई।	ANGER	0.8
यहां कुछेक स्थानों पर छोड़कर ओलावृष्टि तो नहीं हुई लेकिन बरसात ने यहां भारी तबाही मचाई है।मार्च	SADNESS	0.5
गत शुक्रवार को आए इस भयंकर बर्फीली तूफान को देखते हुए न्यूयॉर्क, मेसाच्यूसेट्स, कनेक्टिकट, न्यू हैंपशायर और रोड आइलैंड जैसे पांच राज्यों में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सूचना पाकर मौके पर पहुंची पुलिस सभी को नजदीक के बावल स्थित अस्पताल ले गई।	NO-EMOTION	0.0
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 100 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.8
बहरहाल सूत्रों ने बताया कि उन्हें लापता हुई एक नौका के लौटने का इंतजार है।	SADNESS	0.5
‘डॉन न्यूज’ ने कैपिटल सिटी पुलिस आॅफिसर (सीसीपीओ) ताहिर खान के हवाले से बताया कि मोटरसाइकिल पर सवार आत्मघाती बम हमलावर ने पुलिस के काफिले को निशाना बनाया।	ANGER	1.0
जगह-जगह नाके बनाकर लोगों की तलाशी ली जा रही है।	ANGER	0.5
थराली, ग्वालदम, तलवाड़ी, चिड़िंगा मल्ला, कल्याणी, जौला आदि गांवों में हुई ओलावृष्टि से फसल को भारी नुकसान हुआ है। 	SADNESS	0.6
इस हमले की जिम्मेदारी अभी तक किसी भी आतंकी गुट ने नहीं ली है।	ANGER	1.0
डीसी विवेक भाटिया भी सुबह तीन बजे तक रेस्क्यू ऑपरेशन से जुड़े रहे।	OPTIMISM	0.6
मुनस्यारी की चोटियों पर हिमपात जारी रहा।	SADNESS	0.7
मौसम बदलने से किसान परेशान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम में अचानक आए इस बदलाव का असर पूरे उत्तर भारत में देखने को मिल रहा है।	SADNESS	0.5
मनोज की मौत की सूचना मिलने पर बरवाला पुलिस ने मृतक का शव कब्जे में लेकर हिसार के नागरिक अस्पताल में उसका पोस्टमार्टम करवाया और शव परिजनों के हवाले कर दिया।	SADNESS	0.9
एक अन्य ने कहा कि धरती ऐसे हिली जैसे कि बम विस्फोट हुआ हो।	FEAR/ANXIETY	0.8
व्हाइट हाउस प्रवक्ता के अनुसार लगभग 8 हजार राष्ट्रीय सुरक्षा गार्डों को राहत और बचाव अभियान में लगाया गया है।	JOY	0.4
नीचे की ऊर्जा बाहर आने के लिए रास्ता खोजती है।	NO-EMOTION	0.0
बाइक सवार दुपाड़ा निवासी तेजकरण पिता कैलाशचंद (24) रक्षाबंधन पर्व मनाने आई अपनी बहन मायाबाई पति गोवर्धन (40) और भांजी सपना पिता गोवर्धन (20) को छोडऩे बाइक पर सवार होकर ग्राम दुपाड़ा से उज्जैन के पास ग्राम दताना छोडऩे जा रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
गुस्ताव को समुद्री तूफानों का बाप कहा जा रहा है, कैटरीना से भी खतरनाक। जमैका, हैती और क्यूबा में तबाही मचाने के बाद यह अमेरिकी शहर न्यू ऑर्लिएंज की तरफ बढ़ रहा है।	SADNESS	0.7
ऐसा करने से जंगलों में आग का खतरा नहीं रहता।	SADNESS	0.6
बीकानेर . बीकानेर के नोरंगदेसर के पास कार और टैक्सी की जबरदस्त भिड़ंत हो गयी।	FEAR/ANXIETY	1.0
जापान की सरकारी एजेंसी के मुताबिक भूकंप से इस क्षेत्र के 15 परमाणु संयत्रों के प्रभावित होने की कोई खबर नहीं मिली है।	JOY	0.6
इन छह जिलों के 1 लाख 48 हजार लोग की चपेट में आए हैं तथा इनके लिए 71 राहत शिविर व केंद्र खोले गए हैं।	SADNESS	0.7
आपको बता दें कि पूर्व में भी अपनी नशाखोरी के कारण चर्चाओं में रहे डॉक्टर पटेरा स्वास्थ्य केंद्र में नशाखोरी किया निलंबित होने के बाद इन दिनों हटा में एक्सीलेंस स्कूल के समीप निवासरत हैं।	NO-EMOTION	0.0
टिलरिंग अधिक होने से पौधे में दाने ज्यादा लगेंगे।	OPTIMISM	0.6
इसके अलावा काफी संख्या में लोग घायल भी हो गये हैं।	SADNESS	0.8
गुलमर्गमाइनस 6.8	SADNESS	0.7
बाकी लोगों की मौत देश की कमर्शल राजधानी यांगून में हुई।	SADNESS	0.5
जिससे एक बार फिर लोगों को ठिठुरन भरी ठंड का सामना करना दोपहर तक धुंध बनी रही।	SADNESS	0.6
प्रारंभिक अनुमान में ओले से ५० फीसदी से ज्यादा का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
पश्चिम बंगाल में 1.61 लाख लोग प्रभावित हुए हैं और यहां 8 एनडीआरएफ की टीमों को तैनात किया गया है।	SADNESS	0.9
हालांकि वन कर्मियों एवं दमकल के जवानों ने भारी मशक्कत कर आग पर काबू पा लिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दरअसल अधिकतम और न्यूनतम तापमान के बीच का अंतर कम हो गया है।	SADNESS	0.6
देखते ही देखते पेड़ पौधे जलने लगे।	SADNESS	0.5
26 जनवरी को हम गणतंत्र दिवस मनाते हैं।	OPTIMISM	0.5
शनिवार रात हुई तेज बारिश से भूस्खलन वाले स्थान से मलबा गिरकर 15 घरों में घुस गया है।	SADNESS	0.8
के अनुसार सोमवार को दिन के समय रास्ते के साथ लगती पहाड़ी पर शरारती तत्वों ने घास में आग लगा दी।	ANGER	0.9
सिचुआन प्रांत की राजधानी चेंगदु से मिली रिपोर्ट में बताया गया कि पिछले दो दिनों में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन में दो व्यक्ति मारे गए और एक व्यक्ति गंभीर रूप से घायल हो गया , जबकि पांच अन्य लापता हो गए।	SADNESS	0.8
मुंबई (भाषा): देश के सभी परमाणु ऊर्जा संयंत्र बाढ़ , भूकंप , सूनामी और चक्रवात जैसी प्राकृतिक आपदा का प्रकोप झेलने में पूर्णत: सक्षम भारतीय परमाणु ऊर्जा निगम लिमिटेड ने यहां एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा कि परमाणु केंद्रों के स्थलों के चयन , डिजाइन , निर्माण , कार्यारंभ और संचालन में सुरक्षा और संरक्षा के पर्याप्त उपाय किए जाते हैं।	JOY	0.6
भारत में कई जगहों पर लगातार हो रही बरसात से हालात गंभीर हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
राजधानी भोपाल समेत प्रदेश के ज्यादातर इलाके शीतलहर की चपेट में हैं।	SADNESS	0.6
सबसे ज्यादा गोलाघाट जिले में लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.6
  आठ तक की कक्षाएं 10 तक शीतलहर को देखते हुए सभी स्कूलों में वर्ग आठ तक की कक्षाएं अब 10 जनवरी तक बंद रहेंगी।	SADNESS	0.6
चेम्बुर में शिव सेना शाखा अॉफिस के दरवाजे को प्रदर्शनकारियों ने तोड़ दिया है।	FEAR/ANXIETY	0.8
navbharat_2008_5_11_3028752 तूफान में उड़ी कार, छत पर जा गिरी	FEAR/ANXIETY	0.8
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
ट्रैक्टर को इंजरम चौकी से चार किलोमीटर पहले नक्सलियों ने बारूदी सुरंग से उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
भरूच जिले के कोठिया गांव में के पर गिरने से एक महिला व उसके पांच वर्षीय बेटे की मौत हो गई।	SADNESS	0.5
सभी घायलों को ग्रामीणों की मदद से बीकानेर रैफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
navbharat_2010_5_22_5959539 लैला ने मोड़ा मॉनसून का रुख	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सुरक्षा बलों से आठ घंटे तक यह मुठभेड़ चली।	NO-EMOTION	0.0
अगर यह टेक्सस तक पहुंचा तो वहां फिर भारी बारिश होगी और न्यू ऑर्लियंस में तबाही मचेगी।	FEAR/ANXIETY	0.7
हादसे में ओमकार (35) की मौत हो गई जबकि उनकी पत्नी सहित तीन लोग घायल हो गए।	SADNESS	1.0
navbharat_2010_5_20_5949938 आंध्र प्रदेश में लैला से तबाही का खतरा	SADNESS	0.8
फिर भी ग्रामीण अपने स्तर से हरसंभव प्रयास कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसमें 24 लोगाें की मौत हो गई थी।	SADNESS	1.0
का कहना है कि शुक्रवार को अफ़ग़ानिस्तान में दोपहर के भोजन के वक्त भूस्खलन हुआ।	SADNESS	0.6
संवाद सहयोगी, चनेड़	NO-EMOTION	0.0
सेना को बचाव अभियान चलाने में खासी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
इससे अमूल्य वन संपदा खाक होने से बची रही।	JOY	0.4
आगजनी में दुकान में रखा सामान राख हो गया।	SADNESS	0.8
भूकंप का केंद्र अफगान‌िस्तान की ह‌िंदूकुश पहाड़‌ियां बताया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यह अमेरिका के इतिहास में सबसे बड़ी आर्थिक क्षति है और इसने 1992 में मेयामी शहर में आए तूफान 'एंड्रयू' को भी पीछे छोड़ दिया है।	SADNESS	0.8
के मुकाबले मंगलवार को कम उड़ानें रद्द हुईं।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण सैकड़ों मकानों के ध्वस्त होने की भी सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके बाद स्थानीय लोगों ने वन विभाग को सूचना दी तथा आग पर काबू पाने में जुट गए।	SADNESS	0.6
  पिछले तीन दिनों से मणिपुर की राजधानी इंफाल के दोनों जिले पूर्वी इंफाल और पश्चिम इंफाल में बाढ़ का कहर था।	SADNESS	0.6
यह भी पढ़ें-video के जरिए देखिए किस तरह दमकल की गाड़ियों ने मुंबई के आयकर विभाग में लगी आग पर पाया काबू	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस स्कूल के विमानों की 2007 से लेकर 2017 तक 12 से ज्यादा दुर्घटनाएं हो चुकी हैं।	SURPRISE	1.0
भूकंप का केंद्र अफगानिस्तान का हिंदु कुश क्षेत्र बताया जा रहा है।  वहीं	SADNESS	0.5
यहां भी तेज हवाओं से बिजली लाइनों को नुकसान हुआ और आपूर्ति ठप रही।	SADNESS	0.6
जयपुर. दिल्ली -एनसीआर में बुधवार को आए भूकंप के झटके जयपुर तक महसूस किए इन झटकों में फिलहाल किसी तरह के नुकसान की सूचना नहीं मिली है।	JOY	0.6
ट्रैकिंग दल के साथ गए गाइड मुकेश पंवार ने बताया कि खराब मौसम में एवलांच आने के कारण यह हादसा हुआ था।	SADNESS	0.6
मुंबई और कोंकण, गोवा में बारिश ने लोगों को बेहाल कर रखा है।	SADNESS	0.6
आरएसपी प्रबंधन की ओर से कहा गया है कि हादसा एलएचएफ एवं आर्गन रिनसिंग स्टेशन के बीच आरएसपी अग्निशमन कर्मियों ने इस पर तुरंत काबू पा लिया।	NO-EMOTION	0.0
यदि ऐसा ही मौसम रहा तो किसान ही रही-सही उम्मीद भी टूट जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सुबह के समय बूंदाबांदी, दिन भर छाए रहे बादल।	SADNESS	0.6
बिहार की नदियों में हाल ही में आई बाढ़ से अब तक 22 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
हालांकि इसमें अभी तक किसी तरह के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.5
भूकंप की पूर्व चेतावनी देने की कोई तकनीक अभी तक ईजाद नहीं हुई इंडोनेशिया और अंडमान-निकोबार क्षेत्र में अब तक आ रहे भूकंपों के बारे में वैज्ञानिकों ने कहा कि किसी बड़े भूकंप के बाद कई दिनों तक हलके भूकंप आना सामान्य प्रक्रिया है।अमेरिका	FEAR/ANXIETY	0.3
पुलिस ने तुरंत इलाके की नाकाबंदी कर दी और हमलावरों की तलाश शुरू कर दी।	NO-EMOTION	0.0
लेकिन बीते साल सितम्बर में इसके सक्रिय होने के बाद आसपास के गांवों से हज़ारों लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचाया गया था।लेकिन	SADNESS	0.6
 एमपीटी दमकल विभाग के अधिकारी ने बताया कि शाम करीब पांच बजे 13 और 14 नंबर टैंकरों में आग लग हर टैंकर की भंडारण क्षमता दस से 15 लाख लीटर है।	NO-EMOTION	0.0
लेडी रींडिग अस्पताल के अधिकारियों ने 14 लोगों के मारे जाने और 47 लोगों के घायल होने की पुष्टि की है।	SADNESS	1.0
240 से लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
सेना की तैनाती के बाद शहर में कानून-व्यवस्था की स्थिति में सुधार आया है, लेकिन अभी स्थिति पूरी तरह से सामान्य होने में काफी वक्त लग सकता है।	SADNESS	0.6
राहगीरों को ठंड से बचने के लिए अलाव की कोई व्यवस्था नहीं है। 	SADNESS	0.6
जबकि दो लोगों की रविवार को मौत हुई।	SADNESS	1.0
सड़कों में जाम लग गया है और लोग पश्चिमी तट की ओर भाग रहे हैं।	SADNESS	0.5
लेकिन नागालैंड पुलिस ने इसमें बाधा प्रदान की।	NO-EMOTION	0.0
जिन राज्यों में बिजली आपूर्ति चल रही है वहां लोग ठंड से बचने के लिए हीटर का जमकर इस्तेमाल कर रहे हैं।	SADNESS	0.7
17 जनवरी को कुछ क्षेत्रों में बारिश-बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
अलबत्ता इस संयंत्र की दूसरी इकाई त्रासदी के वक्त सक्रिय थी और इस घटना के बाद उसे सुरक्षित रूप से बंद कर दिया गया।	JOY	0.6
राष्ट्रीय मौसम विभाग के प्रवक्ता जुआन जोस पेस्त्राना के अनुसार तूफान की चेतावनी मैक्सिको के वेराक्ररुज से स्यूडेड डेल कारमन तक के खाड़ी तट पर लागू रहेगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अधिकारियों ने बताया कि मरने वालों में आईटीबीपी के चार जवान, उनके दो परिजन और बीआरओ के 12 कनिष्ठ अधिकारी शामिल हैं।	SADNESS	0.4
इससे सल्फर डाई ऑक्साइड समेत कई जहरीली गैसें निकल रही हैं। 	SADNESS	0.7
वहीं होटल मालिक बुरी तरह से घायल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
उसकी अचानक आंख खुली और ऐसा लगा रहा था मानो पूरी दुनिया बुरी तरह से घूम रही हो।	SADNESS	0.7
अधिकारी के मुताबिक हैनॉन से तकरीबन 1 लाख 70 हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाया गया है।	OPTIMISM	0.7
वहीं मौसम विभाग ने 27 जनवरी तक बर्फबारी और बारिश की संभावना व्यक्त की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस अटैक से ठीक पहले ट्रेनिंग सेंटर में 5 ब्लास्ट हुए।	FEAR/ANXIETY	1.0
भोर में तो के चलते वाहन चालकों को लाइटें जलानी जिससे आवागमन पर भी असर पड़ा।	SADNESS	0.5
लास पलासियस पश्चिमी क्यूबा के तंबाकू उत्पादन वाले पिनार देल रियो प्रांत का एक मुख्य शहर है।	SADNESS	0.5
- 10 राज्यों और 1000 से ज्यादा काउंटी में इमरजेंसी लगाई गई है।	SADNESS	0.7
इस श्रेणी के ज्‍वालामुखी को काफी घातक माना जाता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
क्यों आता है बर्फीला तूफान	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि जिस घर में छत गिरने से दो लोगों की मौत हुई है, उस घर में लड़की की शादी होने वाली थी।	SADNESS	0.7
समीपवर्ती फूजियान प्रांत मे दो लोगो के मरने की खबर है। यहां से ६,२०,००० लोगां को निकाल कर सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आग की चपेट में कैंट के जंगल भी अछूते नहीं रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तरफ, बीजेपी अध्‍यक्ष अमित शाह ने एक टीम बनाई है जो हिंसाग्रस्‍त इलाकों का दौरा करेगी।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि इस बार आए तूफान से संपत्ति को हुआ नुकसान अब तक का सबसे बडा नुकसान है।	SADNESS	0.6
navbharat_2005_1_26_1001748 भुज में भूकंप के झटके, जानमाल की क्षति नहीं	JOY	0.7
फ्रांस ने पोतों और विमानों की पेशकश की है जबकि कुछ ही महीने पहले सूनामी का कहर झेल चुके श्रीलंका ने 25 हजार डॉलर की मदद की है।	JOY	0.8
इसका केंद्र लद्दाक क्षेत्र के कारगिल इलाके से 199 किलोमीटर दूर था।	NO-EMOTION	0.0
ग्रामीणों की सूचना पर पुलिस आई और घायलों को कछवां स्थित सरकारी अस्पताल ले जाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मौके पर हडक़ंप मच गया।	FEAR/ANXIETY	0.7
दिन और रात के तापमान में अंतर कम होने से ही कंपकंपी मुजफ्फरनगर सबसे ठंडा	SURPRISE	0.6
तेल शोधन का काम और बिजली आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हुई है।दक्षिण	SADNESS	0.6
घायलों को बादशाह खान अस्पताल में भर्ती किया गया है।	SADNESS	0.4
फिर भी ऐहतियातन संबंधित महकमों को अलर्ट कर दिया है।	SADNESS	0.4
बाद में श्रीलंकाई टीम को हेलिकॉप्टर के जरिए स्टेडियम से बाहर निकाला गया।	SADNESS	0.9
फिलहाल किसी ग्रुप ने इसकी जिम्मेदारी नहीं ली है।	NO-EMOTION	0.0
पहाड़ों पर जहां ऊंची चोटियों पर हिमपात हुआ वहीं निचले इलाकों में गरज के साथ बारिश और ओलावृष्टि हुई। 	SADNESS	0.7
पुलिस को हालात पर काबू पाने में खासी मशक्कत करनी पड़ी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
पाकिस्तान की सांस्कृतिक राजधानी लाहौर शहर में चक्रवाती तूफान और भारी वर्षा के चलते कम से कम सात लोगों की मौत हो गई और अनेक मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.6
बस्तर क्षेत्र के आईजी ए. एन. उपाध्याय ने बुधवार को बताया कि जिले की इंजरम पुलिस चौकी के तहत सिरगुड़ा गांव के पास नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर एक ट्रैक्टर को उड़ा दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
घायलों को राजकनिका और औल के अस्पतालों में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.5
जिसके बाद पिता की जगह अनुकंपा पर नौकरी लगी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ठंड के चलते प्रदेश में नौ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
नेवादा के डेमोक्रेटिक सांसद हैरी रीड और दूसरे डेमोक्रेट नेताओं ने अमेरिका पर 11 सितंबर के आतंकवादी हमले की तर्ज पर एक जांच कमिशन बनाए जाने की वकालत की है, जिससे शुरूआती दिनों में संघीय, प्रशासनिक और स्थानीय अधिकारियों द्वारा राहत कार्यों में की गई गड़बड़ी का पता चल सके। कैटरीना से निपटने के लिए 90 से भी ज्यादा देशों ने सहायता की पेशकश की है।	SADNESS	0.5
X	DISGUST	0.0
इसे बुझाने में फायर ब्रिगेड की गाडि़यां आग बुझाने में जुटी हुई हैं, लेकिन अब तक इस पर पूरी तरह काबू नहीं पाया जा सका है।	SADNESS	0.9
शार्ट सर्किट से दुकान में आग करबला तिराहे पर गुरुवार रात जनरल स्टोर में आग भड़क धुआं उठता देख पड़ोसियों ने दुकान के पीछे कमरे में रहने वाले दुकान स्वामी को जगाया और आग बुझाने का प्रयास किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
ये वो लोग हैं जो रजिस्ट्रेशन का इंतजार कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं पुलिस कर्मी भी मौके पर पहुंच कर राहत व बचाव कार्य में जुट गए।	OPTIMISM	0.7
करीब 60 हवाई अड्डों पर हजारों उड़ानें रद हो चुकी हैं।	SADNESS	0.8
शहरों के बीच चलने वाली कई ट्रेंने अब भी रद्द हैं जब्कि न्यू यॉर्क में भूमिगत रेल सेवा की ट्रेंने भी कम चल रही हैं।न्यूयॉर्क	SADNESS	0.7
चार और पांच की श्रेणी के ज्वालामुखी दशक या एक सदी में एक बार फटते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उनका कहना है कि गंभीर रूप से घायल लोगों की हालत काफी नाजुक है, हालांकि उनको उच्च स्तर का इलाज मुहैया कराया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
डीडीहाट में आधी रात से लेकर दोपहर तक तेज हवाएं चलती रहीं और इस दौरान झमाझम बारिश भी हुई।	SADNESS	0.5
आग ब्‍यूमॉड नाम की बिल्डिंग में लगी थी, जिसमें से अब तक 90 लोगों को सुरक्षित इमारत से बाहर निकाल लिया गया है।	OPTIMISM	0.7
बिष्ट भवन, गुफा महादेव, तल्ला कृष्णापुर, हाजी चुंगी और मोटापानी क्षेत्र के लोगों को रोड टूट जाने से भारी परेशानी उठानी पड़ रही है।	SADNESS	0.7
365 मवेशी मारे जा चुके आंध्र के छह तटीय जिलों के 71 हजार से ज्यादा लोगों को अपने घरों को छोड़कर कैंपों में शरण लेनी पड़ी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
आपको बता दें कि नांगरहार सार्वजनिक स्वास्थ्य निदेशालय के प्रवक्ता इनामुल्ला मयाखिल ने कहा है कि घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम ने कसाब, फहीम अंसारी और सबाउदीन अहमद के खिलाफ बहस की शुरुआत की।	OPTIMISM	0.4
मौसम विभाग श्रीनगर के अनुसार अगले एक हफ्ते तक राज्य में मौसम साफ रहेगा।	JOY	0.5
पूर्वी और उत्तर भारत में बुधवार शाम भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
चार डिग्री न्यूनतम तापमान के साथ भागलपुर सबसे ठंडा शहर रिकॉर्ड किया गया है।	SADNESS	0.6
ठंड लगने से दो की मौत वाराणसी।	SADNESS	0.6
विजयवाड़ा जिले में सभी पैसेंजर रेलगाड़ियां रद्द कर दी गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य के कृष्णा , गोदावरी और गुंटूर जिले में जबर्दस्त तबाही हुई है।	SADNESS	0.6
यह भी पढ़ें: पीजीआइ में नौकरी की तलाश में हों तो सावधान, चल रहा है ठगी का खेल	SADNESS	0.3
अंधड़ से बागेश्वर जिले में एक मकान की छत उड़ गई और चार आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त हो गए। 	SADNESS	0.8
प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद मुख्यमंत्री ने बताया कि नई फसल बोने के लिए तैयार किसानों को 90 फीसदी सब्सिडी पर बीज दिए जाएंगे और जिन किसानों की पूरी फसल नष्ट हो गई है , उन्हें मुआवजा दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके बाद तीन अन्य ट्रकों ने भी आग पकड़ ली।	OPTIMISM	0.8
आग फैलकर फॉरेस्ट अकादमी के समीप रोपवाटिका तक पहुंच गई है जहां के पौधे भी खाक हो चुके हैं।	SADNESS	0.8
पिछले दो दिनों में मैक्सिमम टेम्परेचर 18.6 डिग्री से लुढ़ककर 9.2 डिग्री पर आ गया।	SADNESS	0.8
शनिवार सुबह हुए इस हमले में एक स्टेशन को विस्फोटकों से उड़ा दिया गया, आशंका है दूसरे स्टेशन से दो रेल कर्मियों को अगवा कर लिया गया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
यूरोप के सबसे ऊंचे ज्वालामुखी एटना में 25 साल का सबसे शक्तिशाली विस्फोट	SADNESS	0.8
दोपहर करीब 12:30 बजे से बारिश के साथ ही तेज ओलावृष्टि शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
को स्कूल कॉलेजों में होने वाली परीक्षाएं रद्द कर दी गईं।	SADNESS	0.6
बीसवीं शताब्दी में यह वृद्धि 0.6 डि.से. थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गुरुवार की रात आए इस चक्रवात में अभी अनेक लोगों के और मारे जाने की आशंका है क्योंकि दक्षिणी तट के अनेक इलाकों तक अभी भी बचावकर्मी पहुंच ही नहीं पाए हैं।	SADNESS	0.7
उनके मुताबिक गुजरात के भूकंप के समय दिल्ली में लगे झटकों के मुकाबले शनिवार का भूकंप तेज था।	FEAR/ANXIETY	0.5
बताया जा रहा है जंगल की आग बुझाते समय जगत सिंह का पांव फिसल गया और वह आग में गिरकर बुरी तरह झुलस गया। 	SADNESS	0.9
हालांकि टोक्यो के हानेदा एयरपोर्ट के अधिकारियों और जापान एयरलाइंस ने उड़ानों का रास्ता बदलने से इन्कार किया।	SADNESS	0.8
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	OPTIMISM	0.8
बारापुर में गउशाला के निकट पचास एकड़ से ज्यादा वन संपदा जलकर राख हो गई।	SADNESS	0.9
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तूफानी हवाओं की रफ्तार 151 किमी प्रति घंटा है , जिसे देखते हुए डेनमार्क में कोपेनहेगेन के कास्टुप और दक्षिणी स्वीडन में मेलोमी स्टरप हवाई अड्डे को कई घंटों तक बन्द करना प्रशासन ने लोगों से घरों से बाहर नहीं जाने की अपील की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
हादसे में दोनों बाइक सवारों की पर ही मौत हो गई।	SADNESS	1.0
इस दौरान रेस्क्यू टीम की नजर मेजर की हिलती उंगलियों पर पड़ी और उन्हें सेफ निकाला गया।	SADNESS	0.8
घायलों को उदयपुर रेफर कर दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मुख्य सचिव (गृह) अरविंद कुमार ने बताया कि हिंसा में दर्जन भर से ज्यादा वाहनों और संपत्तियों नुकसान पहुंचा है।	ANGER	1.0
  - बर्फ हटाने के लिए एक हजार ट्रक तैनात किए गए हैं।	SADNESS	0.5
लाशों के ढेर	SADNESS	1.0
सभी लोगों ने एक साथ प्रयास किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस के जवान मौके पर तैनात हैं और हर चीज पर निगाह रखी जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
श्री कांकने ने बताया कि इस समय चक्रवात का केंद्र 19.0 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.0 डिग्री पूर्वी अक्षांश पर जूनागढ़ जिले में वेरावल के दक्षिण से 250 किलोमीटर दूर है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के अनुसार सुबह कोहरा तो कम था परंतु आठ से 10 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चल रही हवा के कारण लोग घरों में दुबके पटना में सुबह का तापमान 10.1 डिग्री सेल्सियस, पूर्णिया का 5.9 डिग्री सेल्सियस तथा गया का 7.1 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.9
नामक तूफ़ान के कारण मैसाचुसैट्स, कनेक्टिकट, न्यूयॉर्क और रोड आईलैंड जैसे राज्यों में कई जगह दो-तीन फुट से अधिक बर्फ़ गिरी है जिसके साथ 70 से 80 मील प्रति घंटे की गति से तूफ़ानी हवाएं भी कई घंटों तक चलती रहीं।	SADNESS	0.8
शैलजा वर्मा ने लिखा- मैंने ऑफिस में झटके महसूस किए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कई स्थानों पर उपद्रवियों ने आगजनी की नाकाम कोशिशें की और पत्थरबाजी की घटनाएं हुई हैं। हालांकि	ANGER	1.0
प्रदेश के अधिकतर इलाकों में दिन में खिल रही धूप से अधिकतम पारा दो से तीन डिग्री ऊपर चढ़ा है।	SADNESS	0.6
पूर्वोत्तर राज्य त्रिपुरा और मणिपुर में बाढ़ की हालत गंभीर हो गई है।	SADNESS	0.6
इस तूफान के कारण १८,००० घर तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
इस बार घटनाएं तो ज्यादा सामने आई हैं, लेकिन वन संपदा का नुकसान पहले की भांति कम हुआ है।	JOY	0.5
उरई- 41.0	SADNESS	0.8
अराजक तत्वों को नियत्रिंत करने को पुलिस ने लाठियां भी भांजी हैं। 	NO-EMOTION	0.0
रोज रात को तुसार पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
कैप्टन का कहना है कि इस हादसे की जांच के लिए दिल्ली से भी तकनीकी विशेषज्ञों की टीम आ रही है, जो प्लेन में अचानक आई खराबी की पड़ताल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई।। मुंबई आतंकवादी हमले के मामले की सुनवाई शुक्रवार को शुरू हो गई।	OPTIMISM	0.8
अधिकारियों ने बताया कि खारूई गांव में एक वृद्धा की मृत्यु तूफान से मकान ध्वस्त होने से हुई।	SADNESS	0.8
जबकि दो दर्जन से अधिक लोग लापता हो गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसकी वजह से पूरा गुरेज इलाका एवलांच की चपेट में है।	SADNESS	0.8
तपिश बढ़ने के साथ ही दावागिभन की घटनाएं भी बढ़ रही हैं।	SADNESS	0.7
होशियारपुर। होशियारपुर में गुरुवार दोपहर एक सड़क हादसे में दंपती की मौत हो गई।	SURPRISE	1.0
यह पांचों लोग यहां सुरक्षा प्रशिक्षण ले रहे थे।	JOY	0.5
करीब 22 घंटे के बाद ऑपरेशन में कामयाबी मिली।	JOY	1.0
सैकड़ों मकान या तो पूरी तरह नष्ट हो गए या बुरी तरह क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फायर ब्रिगेड को सूचना दी।	NO-EMOTION	0.0
अस्पताल पहुंचने के कुछ देर बाद डॉक्टरों ने दोनों को मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	1.0
एक बार फिर लगे भूकंप के झटके, 6.9 थी इसकी तीव्रता	SADNESS	0.8
  इस कारण ठंड से राहत नहीं  	SADNESS	0.7
इस इलाके में ८ बच्चों समेत कम से कम ४१ ग्रामीण मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लोग घर और दफ्तर छोड़ बाहर आ स्कूलों में बच्चों को बाहरी ग्राउंड में निकालना अभिभावक समय से पूर्व बच्चों को लेने स्कूल पहुंच गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	JOY	0.5
इस तरह दिल्ली चौथी श्रेणी में आती है।	SADNESS	0.7
उधर, 6 केएनडी के किसान मदन घोड़ेला ने बताया कि क्षेत्र में भी हल्की बूंदाबांदी और आंधी ने फसल को कुछ नुकसान पहुंचाया है।	SADNESS	0.6
रेस्क्यू टीम के हेड विनोद कुमार ने बताया कि करीब डेढ़ घंटे बाद लापता बीआरओ जवान का सुराग लगा।	SADNESS	0.5
जिसके बाद इससे एक बड़े विस्फोट की आशंका पहले ही जता दी गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.7
यूपी: बस में धक्‍का लगाते लोगों पर चढ़ गया ट्रक, सात लोगों बस्ती जिले के छावनी क्षेत्र में आज सुबह एक रोडवेज बस को धक्का लगाते वक्त एक ट्रक से कुचल कर सात यात्रियों की मौत हो गई तथा दो अन्य गम्भीर रूप से घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
जबकि न्यूजर्सी, कनेक्टिकट और मैसाच्यूसेट्स में दो फीट तक बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
ये मछुआरे 60 नावें लेकर ताइवान की सीमा में आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
6.8 तीव्रता वाले भूकंप से हिला ग्रीस, इटली तक महसूस किए गए एक जोरदार भूकंप से आयोनियाई सागर में स्थित ग्रीस का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल जेकिनथोस द्वीप दहल अमेरिकी भूगर्भीय सर्वेक्षण के मुताबिक 6.8 तीव्रता का यह भूकंप जेकिनथोस द्वीप के दक्षिणी भाग लिथाकिया के दक्षिण-पश्चिमी हिस्से में आया।	SADNESS	0.6
इधर, पुलिस का कहना है कि मरने वालों की संख्या में और इजाफा हो सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
एक अन्य घटना में मकान ढहने से एक लड़की की मौत हो गयी जबकि मुंदना गांव में भी एक वृद्ध मर गया।	SADNESS	0.7
सुरक्षा व्यवस्था चाक चौबंद की गई है, लोगों से घरों में रहने को कहा गया है।	SADNESS	1.0
इसके साथ ही ठंड से मरने वालों की संख्या बढकर 125 हो गई है।	SADNESS	1.0
इस ज्‍वालामुखी से निकलने वाले धुएं के गुबार को करीब 40 किमी दूर से देखा जा सकता था।	SURPRISE	0.8
बवानीखेड़ा        16 एमएम	SURPRISE	0.5
चीन के एंहुई प्रांत में 13 लोग बर्फीले तूफान में मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
तूफानों का विनाशकरी रूप लेने के पिछे तेजी से हो रहे भौगोलिक परिवर्तन मुख्य कारण माने जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
सरहद की सुरक्षा थे तैनात	JOY	0.5
आग पर काबू पाने के लिए गुरुवार को वन महकमे ने कर्मचारियों की संख्या में इजाफा किया।	SADNESS	0.6
इन जिलों के लगभग 1 लाख लोग से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
भूकंप स्थानीय समयानुसार दोपहर करीब 3:15 बजे आया।	SADNESS	0.6
जानें पूरा मामला... यह घटना बांगरमऊ कोतवाली क्षेत्र के गांव रघुरामपुर के पास की है।	NO-EMOTION	0.0
विशेषज्ञों ने बताया कि रीटा टेक्सस की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.5
स्थानीय सरकारों ने क्षेत्र में बड़ी सड़कों और राजमार्गों से बर्फ हटाने के लिए बर्फ हटाने वाली गाड़ियों और नमक के ट्रकों का इंतजाम किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उधर यूपी, पंजाब और मध्य प्रदेश में भी शीतलहर के हालात बने हुए हैं।	SADNESS	0.5
सूचना पर पहुंची महुवा थाना पुलिस ने घायलों को सीएचसी महुवा पहुंचाया।	SADNESS	1.0
दुनिया भर से हजारों राहतकर्मी यहां पहुंचना चाहते हैं, लेकिन म्यांमार का सैनिक शासन उन्हें इसकी इजाजत देने पर असमंजस में है।	SADNESS	0.6
उसकी हालत गंभीर है।	SADNESS	0.8
एसपी द्वारा राजिम में मौजूद एसटीआरएफ की टीम से सहयोग लेने निर्देशित किया।	SADNESS	0.6
स्पीति घाटी के काजा सहित लोसर व अन्य इलाकों में भी बर्फबारी के कारण शीतलहर बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
शहर के लोग तरह-तरह के कयास लगा रहे थे।	SADNESS	0.5
घाटी में जबरदस्त बर्फबारी	SADNESS	0.6
  भागलपुर  कोल्ड डे और शीतलहर के बाद अब पाला की शुरुआत हो गई है।	SADNESS	0.4
लेकिन अब कहीं भी आग लगे तो इसे वायुसेना की मदद से बुझाया जाएगा।	JOY	0.8
घायलों में 25 की हालत नाजुक बतायी जाती है जिसमें बुजुर्ग और बच्चे शामिल हैं।	SADNESS	0.7
उसके साथ में गए चार स्कीइर को बचा लिया गया।	JOY	0.6
यह लोग प्राकृतिक आपदा के कहर से पीडि़त जरूर हैं, मगर इनमें से किसी ने भी उम्मीद का दामन नहीं छोड़ा है।	JOY	0.6
हिमाचल हादसे में मऊ और आजमगढ़ के 16 लोगों की मौत, मचा हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले के जोगेंद्र नगर के उरका में चट्टान खिसकने के चलते दो से मारे गए 48 लोगों में 16 लोग मऊ और आजमगढ़ के थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
प्रशासन ने आग पर काबू पाने के लिए हेलीकॉप्टर की मदद मांगी, जिस पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे के निर्देश पर मौके पर हेलीकॉप्टर को भेजा गया।	SADNESS	0.4
रीटा तूफान के इस बार आखिरी समय में अपनी राह बदलने की वजह से नुकसान कैटरिना के मुकाबले कम होने की उम्मीद है।	JOY	0.4
तेहरान	NO-EMOTION	0.0
जापान मौसम विज्ञान एजेंसी (जेएमए) ने कहा कि शुरू में ज्वालामुखी के दक्षिण की ओर से धुआं उठता देखा गया था और उच्च तीव्रता वाले भूकंप के झटके भी दर्ज हुए।	SADNESS	0.7
स्थानीय अधिकारियों ने शनिवार को बताया कि तूफान के कारण सैकड़ों मकान क्षतिग्रस्त हो गए , पेड़ उखड़ गए तथा बिजली की आपूर्ति ठप हो तूफान के कारण लगभग 300 लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
दिनों बदरीनाथ में मौसम सुहावना बना है, लेकिन बीते वर्ष की आपदा को देखते हुए यात्रा चरमरा गई है।	SADNESS	0.5
पंजाब और हरियाणा में कड़ाके की ठंड का असर लगातार जारी है।	SADNESS	0.6
जिले में सोमवार से हो रही भारी बारिश के कारण मछलीपट्टनम और दूसरे शहरों के निचले इलाकों में पानी भर गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मीडिया की रिपोर्टों के अनुसार दो मज़दूर तिब्बती और बाकी हान समुदाय के थे।इनमें	SADNESS	0.3
अपुष्ट खबरों के मुताबिक, दर्जनों मवेशी भी मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
: कोहरा व शीतलहर के साथ एक बार फिर सर्दी ने पलटी मारी है।	SADNESS	0.5
5 से 5.9 होने पर फर्नीचर हिलने लगता है।	SADNESS	0.6
विज्ञप्ति के मुताबिक सूरत के निकट काकरापार परमाणु ऊर्जा केंद्र भूकंप के दौरान भी ठीक ठाक काम करता रहा और गुजरात को जरूरी विद्युत की आपूर्ति करता रहा।	OPTIMISM	1.0
आग की वजह से बॉयलर का भट्टा भी फटा साथ ही आग की वजह से ही बॉयलर भी क्षतिग्रस्त हुआ है।	FEAR/ANXIETY	1.0
सड़क हादसे में एक्टिवा सवार दंपति संवाद सूत्र तपा, बरनाला : बरनाला-ब¨ठडा मुख्य मार्ग पर एक ढाबे के पास कार व ट्राली की हुई टक्कर के कारण दंपति घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
वीडियो: अमरीका में चोर उठा रहे हैं तूफान फ्लोरेंस का फायदा, कई जगहों पर लूट	SADNESS	0.6
दिल्ली-एनसीआर के अलावा पंजाब और हरियाणा में भी लोगों को मौसम की बेरुखी का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.7
दोनों का इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हवाई में ज्वालामुखी लावा राजमार्ग के पार, 400 बिजली के खंभे अमेरिका के हवाई प्रांत में किलायू ज्वालामुखी से निकल रहा लावा राष्ट्रीय राजमार्ग को पार गया है।	SADNESS	0.5
  काटाखाल नदी खतरे के निशान से ऊपर	FEAR/ANXIETY	0.8
पेइचिंग (पीटीआई) : भीषण तूफान 'साओमी' से पूर्वी चीन के झेझियांग राज्य में ९८ लोग मारे गए और १४९ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.9
कोलकाता (वार्ता): पश्चिम बंगाल के उत्तरी 24 परगना और नाडिया जिलों में बुधवार को तड़के आए भीषण तूफान में सात व्यक्ति मर गए और कई व्यक्ति घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मनीला (डीपीए): फिलिपीन्स के उत्तरी हिस्से में पिछले एक सप्ताह से बार बार आ रहे तूफान में मरने वालों की संख्या आज बढकर 41 हो गई।	SADNESS	0.7
रायटर्स मियामी। ग्रेनेडा में जबरदस्त तूफान से २० लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इस तूफान से गाईबंधा और रंगपुर जिलों के कई गांव बर्बाद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
कारगिल माइनस 9.9 डिग्री सेल्सियस तापमान के साथ प्रदेश में सबसे ठंडा रहा।	SURPRISE	0.8
सूचना के बाद लगभग 4 बजे दमकल का छोटा वाहन भी आया लेकिन वह प्रभावित क्षेत्र तक नहीं पहुंच सका।	SADNESS	0.7
यूपी समेत देश के कई हिस्सों में शीतलहर, दिल्ली में धुंध के चलते 49 ट्रेन-20 फ्लाइट लेट	SADNESS	0.7
सूनामी में पृथ्वी की भीतरी सतह की प्लेटें टकराने की वजह से समुद्र में हलचल पैदा होती है और वहां सूनामी तूफान पैदा होता है, जबकि कैटरीना तूफान सीधे तौर पर ग्लोबल वॉर्मिंग से जुड़ा है।	SADNESS	0.6
अधिकारियों ने कहा कि वाहन में कुल चालक समेत कुल 11 लोग सवार थे और वे एक शादी से लौट रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तड़के सुबह करीब 4:35 बजे भूकंप के झटके से पूरा पूर्वोत्तर भारत हिल गया।	SADNESS	0.7
उत्तरी वियतनाम में आए तूफान में 72 लोग मारे गए और 37 लोग लापता तेज बारिश की वजह से बाढ़ और भूस्खलन ने इलाके में तबाही मचा दी है।	SADNESS	0.6
मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने तीन सैनिकों की मौत पर गहरा दुख जताया और उनके परिवारों के प्रति सहानुभूति व्यक्त की है।उच्च	SADNESS	0.6
अमरीका के हवाई द्वीप में गुरुवार को दुनिया का सबसे बड़ा ज्वालामुखी फटा है।	SADNESS	0.6
फिलीपींस के नागरिक उड्डयन प्राधिकरण के प्रवक्ता एरिक अपोलोनियो के अनुसार बुलाकान प्रांत के प्लारिडेल शहर के हवाई अड्डे से पाइपर-23 अपाचे विमान शनिवार को दुर्घटनाग्रस्त हो गया।	SURPRISE	0.9
राजधानी शिमला में छह साल बाद न्यूनतम तापमान रिकॉर्ड-3.2 डिग्री तक लुढ़क गया है। 	SURPRISE	0.6
जमीन के अंदर 207 किमी नीचे था भूकंप का केंद्र	SADNESS	0.6
यही नहीं, आग से प्रभावित होने वाले पौधरोपण का रकबा भी 42.7 हेक्टेयर पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
क्यूबा पार करने के बाद इसकी स्पीड थोड़ी कम हुई लेकिन माना जा रहा है कि यह फिर से और ज्यादा बढ़ सकती है।	SADNESS	0.8
  # अब तक आर्मी को कितना नुकसान हुआ है?	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्हें स्थिति पर काबू पाने की खातिर पुलिस की मदद के लिए तैनात किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
2 से 2.9 होने पर हल्का महसूस होता है।	SADNESS	0.4
इस दौरान साई बाबा मंदिर के सामने की गली से तेजगति से एक कार हाइवे पर आकर एम्बुलेंस से भीड़ गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इधर, हादसे की जानकारी मिलते ही दमकल की गाड़ियां मौके पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
ओलावृष्टि से कई जगह फसलों को भारी नुकसान हुआ।	SADNESS	0.7
सरकारी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने स्थानीय अधिकारियों के बारे में जानकारी देते हुए बताया कि होटल के मालिक से इस संबंध में पूछताछ की जा रही है।	SURPRISE	1.0
आर्द्रता 97 फीसदी रही।	SADNESS	0.6
दो दिन के भीतर जंगल की आग ने तीन लोगों की जान ले विकास खंड की डिंगीधार पंचायत के ओडी गांव की रेगणू देवी (46), पत्नी शिव दयाल आखिरकार आईजीएमसी शिमला में जिंदगी की जंग हार गईं। 	SADNESS	0.8
मुंबई में कुछ जगहों पर ट्रेनों को रोका दलित संगठनों ने बंद का आह्वान किया है।	DISGUST	1.0
यह बालू में करीब 40 फुट तक धंस गया था।	FEAR/ANXIETY	0.8
आग को बुझाने के लिए वन महकमे के साथ ही जिला प्रशासन भी जुटा हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पाकिस्तानी नेवी के प्रवक्ता कमांडर सलमान ने बताया कि भारतीय नाविक प्रताप सिंह और 1 विदेशी को सुबह नेवी के जहाज ने बचाया।	JOY	0.6
फिलहाल मामले में पुलिस जांच कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
भूविज्ञानियों ने पहले से ही चेतावनी दी थी कि इसके अंदर लगातर बढ़ती राख से ये भयानक रूप ले सकता है और इसमें कभी भी धमाका हो सकता है।	SADNESS	0.6
सभागार खचाखच भरा था।	NO-EMOTION	0.0
धंस रही पहाड़ी लगातार घरों को अपने आगोश में ले रही है।	SADNESS	0.6
- न्यूजर्सी की बर्नीगेट टाउनशिप में पुलिस ने फेसबुक के जरिए कोस्टल एरिया से दूर रहने की वार्निंग दी है।	SADNESS	0.7
वहीं, शासन स्तर पर भी सोमवार को हुई बैठक में आग की समीक्षा करते हुए इस पर नियंत्रण को हरसंभव प्रयास करने के निर्देश दिए गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इन सबके खिलाफ भी उसी दिन चार्जशीट दाखिल होगी।	OPTIMISM	1.0
लोखंडवाला ओशिवारा सिटीजन एसोसिएशन के सोशल मीडिया पेज पर ये खबर ब्रेक की गई थी।	NO-EMOTION	0.0
भरमौर, डलहौजी, खजियार, चुराह और सलूणी के ऊपरी इलाकों में हिमपात हुआ है।	SADNESS	0.5
यह आग कांडानाला, तैडिया, पांड होते हुए पालपुर, खगसगड़ी और बुगसगड़ी रौलों तक फैल गई।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_1_12_3965478 तूफान के बाद फीजी में इमर्जन्सी	OPTIMISM	0.7
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में फिलहाल हिमपात की संभावना बनी रहेगी। पिथौरागढ़	JOY	0.5
वहीं पुत्र न्यायिक पदाधिकारी गौतम कुमार के साथ-साथ गणेश और रमेश भी अपने पिता से लिपट कर फफक कर रो रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसके तहत कोई भी व्यक्ति यदि आग बुझाते वक्त मौत का शिकार होगा तो वन विभाग एक लाख रुपये की अतिरिक्त मुआवजा राशि देगा।	JOY	0.6
लेकिन अब इस बर्बादी का साइड इफेक्ट यहां की सैनिक सरकार के लिए भी खतरा बन रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
उन्होंने भूकंप रोकने के लिए निर्धारित राष्ट्रीय मानकों का सख्ती से पालन करने पर जोर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दौरान जिला बांडीपोरा के दवार इलाके में हिमस्खलन में 16 जवानों तथा गांदरबल जिले के सोनामर्ग में तीन जवानों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
कंपनी के कार्यकारी अधिकारी केविन स्कॉट ने बताया कि सेंट जॉन, न्यू ब्रन्सविक में स्थित इर्विंग ऑयल रिफाइनरी के डीजल रिफाइनिंग सेक्शन में सोमवार को खराबी के कारण विस्फोट हुआ। 	FEAR/ANXIETY	1.0
ढाका	NO-EMOTION	0.0
उत्तरी कैरोलिना और वर्जीनिया में पारा -40 डिग्री तक आ गया।	SADNESS	0.8
वहीं केमिकल फैक्‍ट्री में आग लगने की सूचना मिलते ही फायर ब्रिगेड के कर्मचारी पहुंचे और आग पर काबू पाया।	OPTIMISM	0.8
कासगंज जिले के नगर कोतवाली क्षेत्र में बिलराम गेट चौराहे पर विश्व हिंदू परिषद और एबीवीपी के कार्यकर्ता बाइक से रैली निकाल रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
सिर्फ आर्मी जवान ही इस इलाके में तैनात रहते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इससे पहले सैकड़ों की तादाद में गुस्साए लोगों ने मुलुंद, चेम्बुर, भांडुप, विख्रोली के रमाबाई आंबेडकर नगर और कुर्ला के नेहरू नगर में ट्रेन अॉपरेशंस को रोक के हड़पसर और फुर्सुंगी में बसों के साथ तोड़फोड़ की गई है।	ANGER	1.0
मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने आज राहत अभियान समिति की एक बैठक के बाद पत्रकारों को बताया , तूफान से मछलीपट्टनम , कृष्णा , गुंटूर और पश्चिम गोदावरी जिलों में करीब 45 व्यक्ति मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बेघरों के आशियाने का प्रबंध किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सुरक्षित स्थानों पर जाने की अपील	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मैक्सिकन जेट कंपनी ने बताया कि पायलट ने जब विमान को टेकऑफ किया था तब उसने सावधानी नहीं बरती थी जिसके कारण विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।	FEAR/ANXIETY	1.0
गुआंगदांग प्रान्त की सरकार ने तूफान प्रभावित इलाको में राहत सामग्री भेजी है और वायदा किया है कि जिनके घर ध्वस्त हो गये है उनके घर इस माह के अंत तक बना दिये जायेंगे।	OPTIMISM	0.7
सेहत का रखें ध्यान	NO-EMOTION	0.0
परमाणु संयंत्र नियामक ने यह जानकारी दी है।	SADNESS	0.2
आंध्र के तटीय इलाकों से अब यह महज 70 किलोमीटर दूर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बार-बार टकराने से प्लेट्स के कोने मुड़ते हैं।	NO-EMOTION	0.0
ज्वालामुखी से राख-लावा निकल रहा है।	SADNESS	0.7
इसका केंद्र जमीन से 10 किलोमीटर नीचे था।	SADNESS	0.6
   इसके बाद बर्फ में दबे लोगों को तलाशने के लिए युद्धस्तर पर अभियान शुरू हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भवनों, सड़कों और कारों पर राख की मोटी परत जम गई है।	SADNESS	0.7
ऐसी स्थिति में विमानों के विलंब होने पर विमानों को उतरने के लिए पार्किंग खाली होने के इंतजार में आसमान में चक्कर लगाना पड़ता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना के एक अधिकारी ने बताया, ‘‘माछिल सेक्टर में सेना ने तीन जवानों को खो दिया है।’’अधिकारी	SADNESS	0.6
कई लोग घायल हुए और चंदन गुप्ता की इलाज के दौरान अस्पताल में मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लाहौर के पुलिस प्रमुख आफताब चीमा ने बताया कि रविवार को चक्रवाती तूफान के कारण शहर के गाजियाबाद झुग्गी इलाके में मिट्टी के एक घर गिर जाने से तीन औरतों की मौत हो गई	SADNESS	0.8
navbharat_2003_4_12_-75693758 कूचबिहार में तूफान से 60 लोग घायल, कई बेघर	SADNESS	0.6
फिलहाल अभी आग लगने के कारणों पता नहीं चल पाया है।	NO-EMOTION	0.0
गुरेज में ही मंगलवार को सेना के एक कुली की पहाड़ी से फिसलकर मौत हो गई थी। 	SADNESS	0.9
उन्होंने कहा कि जिस समय तूफान हमारे घर को लील कर रहा था, उस समय मैं अपनी बेटी को पकड़ने में नाकामयाब रहा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे उनकी मौके पर ही मौत हो गई।	SADNESS	0.7
navbharat_2005_7_10_1166403 क्यूबा में तूफान से भारी तबाही	SADNESS	0.7
घटना की पुष्टि करते हुए एसएचओ सूरनकोट सोमराज ने बताया कि हादसे की जानकारी मिलने पर देर शाम पुलिस दल को बर्फ में दबे युवक का शव निकालने के लिए घटनास्थल पर भेजा गया।	SADNESS	0.6
तभी एक दमकल वाहन में पानी खत्म हो गया।	DISGUST	1.0
गौरतलब है कि चार साल पहले भुज में 26 जनवरी को विनाशकारी भूकंप आया था जिसमें करीब बारह हजार लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
रविवार को मध्य रात्रि के बाद लगी आग पर सोमवार तड़के चार बजे तक काबू पाया जा सका।	FEAR/ANXIETY	1.0
विशेषज्ञों का कहना है कि इस बार भी सबसे ज्यादा कहर फ्लॉरिडा को ही झेलना पड़ेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं, शुरुआती जांच में यह बात सामने आई है कि हमले में लश्कर-ए-तैयबा का हाथ हो सकता है।	ANGER	0.8
अमेरिकी खाड़ी तट में चिंता का सबब बने समुदी तूफान (कैटरीना) के थपेड़ों ने 232 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से सोमवार को ऐतिहासिक न्यू ऑरलियंस शहर में जमकर तबाही मचाई।	SADNESS	0.6
किन्नौर में भी सुबह से ही जिले के ऊंचाई वाले क्षेत्रों में रुक-रुक कर हिमपात हुआ।	SADNESS	0.5
इस समुद्र तट पर पहले की तरह यूरोपीय पर्यटकों की भीड़ नहीं है।	SADNESS	0.8
। लिगाजपी सिटी के मेयर नोएल रोसाल जिनका कुछ क्षेत्र भी दूरियन से बुरी तरह से प्रभावित हुआ है, ने कहा कि सिर्फ अभी तक मारे गए लोगों के शवों के हिस्से ही बरामद किए गए जा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
चिकित्सको ने एक मासूम ओर महिला की हालत गम्भीर होने पर उन्हें जोधपुर रेफर किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
अधिकतम तापमान सोमवार को 42.2 डिग्री से. दर्ज किया गया जो कि रविवार के 42 डिग्री से. से थोड़ा ही अधिक था।	SADNESS	0.5
8 घंटे तक चली मुठभेड़ के बाद पाकिस्तानी सुरक्षाकर्मियों ने ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया।	OPTIMISM	0.4
पर प्रशासन के अधिकारी पहुंचे और आरएएफ और पीएसी के जवान भी मोर्चा ले चुके हैं।	NO-EMOTION	0.0
विमान हादसे में मारे गए सभी लोग रूसी सशस्त्र बलों के सैन्‍य कर्मी थे।	SADNESS	0.9
व्यवसायी मुन्ना के मुताबिक पांच लाख से अधिक का नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बेरीनाग/पिथौरागढ़।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_11_7_1287509 अमेरिका में तूफान से 22 मरे, सैकड़ों घायल	SADNESS	0.7
फोन करने के करीब एक घंटे बाद फायर ब्रिगेड की तीन गाड़ियां मौके पर पहुंचीं।	NO-EMOTION	0.0
यह भी पढे: ब्रह्मपुत्र में नाव डूबी,दो छात्राओं के शव बरामद, दो दर्जन से अधिक यात्री लापता	SADNESS	0.7
पुलिस ट्रैक्टर को जब्त कर ली है।	NO-EMOTION	0.0
लगातार बारिश से गुवाहाटी में कृत्रिम बाढ़ की स्थिति आ गई।	SADNESS	0.8
राष्ट्रीय राजमार्ग लामबगड़ सोमवार सुबह साढ़े 10 बजे खोल दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वह अविवाहित था।	NO-EMOTION	0.0
सीसीपीओ ने एआईजी की मौत की पुष्टि की और कहा कि कम से कम छह पुलिसकर्मी घायल हो गए तथा उन्हें हयाताबाद मेडिकल कॉम्प्लेक्स में भर्ती कराया गया।	SADNESS	1.0
इस दौरान 11 साल के अब्दुल वाहिद पर्रे को जिंदा रेस्क्यू किया गया, जिसे तुरंत श्रीनगर के एसएमएचएस अस्पताल रेफर किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मुंबई के डोंबिवली में आचार्य केमिकल फैक्ट्री में बड़ा धमाका हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.8
कई लोग लावा में ही दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
fullnews_id_4098415_date_12_4_2006.utf8 'साओमी' तूफान का कहर, ८३ मरे	SADNESS	0.8
राज्य में गिरता पारा नए रिकॉर्ड बनाने की ओर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इधर राजधानी में भूकंप के झटके लगने के बाद लोग घरों से बाहर सड़कों पर आ भूकंप के झटकों के बाद वाडिया हिमालय भू विज्ञान संस्थान के विज्ञानी स्थिति के अध्ययन में जुट गए।	SADNESS	0.6
भीमताल में एक घंटे तक बारिश हुई।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा, ”मैंने उनसे घटना की जांच कराने की मांग की और इसके लिए जिम्मेदार लोगों के खिलाफ एक्शन लिए जाने के लिए भी कहा, ताकि ऐसी घटनाएं बारबार न हों”।	NO-EMOTION	0.0
किसी भी जिले से ठंड की वजह से किसी की मौत की कोई पुष्टि नहीं हुई है।	SADNESS	0.6
navbharat_2007_10_8_2438418 गुजरात में भूकंप के झटके	SADNESS	0.7
navbharat_2010_4_26_5857877 असम में तूफान से 5 की मौत, 50 घायल	SADNESS	0.6
फिलहाल आग पर काबू पा  लिया गया है।	OPTIMISM	0.5
पर, न्यूनतम पारा एक से 8 डिग्री नीचे चल रहा है।	SADNESS	0.8
स्थानीय मीडिया के मुताबिक, दक्षिण पश्चिम और मध्य न्यूजीलैंड में लोगों ने करीब 10 मिनट तक झटके महसूस किए। 	SURPRISE	0.8
यहां बीच सड़क पर खड़े खराब ट्रक से रोडवेज बस टकरा गयी।	SURPRISE	0.7
लेकिन इस बार ऐसा नहीं किया गया।	SADNESS	0.5
भूकंप के बाद अमेरिकी अंतरिक्ष वैज्ञानिक और कैलिफोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के वैज्ञानिक साथ मिलकर इसका अध्यन कर रहे हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसके साथ उड़ी धूल से राहगीरों को काफी परेशानी उठानी पड़ी थी।	SADNESS	0.5
हमले में बचे एक पुलिसकर्मी ने बताया कि ग्रेनेड से हमला करने वाले अधिकतर आतंकवादियों की दाढ़ी थी।	ANGER	1.0
वाराणसी	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_3_30_4332845 लाहौर में सुरक्षाबलों ने पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर कब्जा किया	OPTIMISM	0.2
टीआई दिलीप पंचेश्वर ने बताया कि सूचना के बाद मृतक रामप्रसाद की पत्नी और परिजन आ गए हैं।	NO-EMOTION	0.0
यहां उपचार के दौरान महिला की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
लोगों की सुबह हुई जल्दी भूकंप की वजह से देर तक सोने वाले शहर की सुबह जल्दी हो गई।	SADNESS	0.5
18,000 फीट ऊंचाई पर स्थित सियाचिन में प्राकृतिक आपदाओं के कारण अब तक बहुत लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	0.8
चारो जवानों की पहचान हवलदार तसेवांग नुरबू, हवलदार दोरजे ग्यालतसन, राइफलमैन मोहम्मद युसूफ और राइफलमैन जिगमैद चोसदुप के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
भुवनेशवर। उड़ीसा में मूसलाधार बारिश के कारण बाढ़ और भूस्खलन की समस्या गंभीर होती जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वे जैसे ही हाइवे पर पहुंचे, सामने से तेज रफ्तार में आ रही कार ने टक्कर मार इसमें मोटरसाइकिल सवार रामप्रसाद व पीछे बैठी ३५ वर्षीय महिला की मौके पर मौत हो गर्ई।	SADNESS	1.0
दून में कुल सात लोग मलबे में दफन हुए रात डीएवी छात्र संघ के पूर्व महासचिव अनिल रावत बरसाती नाले के उफान में बाइक समेत बह उधर, माल देवता इलाके में बांदल नदी के उफान में छह मकान ढह गए।	SADNESS	0.7
पायलट अरविंद कुमार के विमान का निकाला जा रहा मलवा वायु सेना का विमान मंगलवार को स्वर्णरेखा नदी में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।	FEAR/ANXIETY	1.0
यह आप बीती किसी एक महिला या पुरुष की नहीं अमेरिका के लाखों लोगों की है, जो इस खतरनाक चक्रवात से प्रभावित हुए।मंगलवार	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मंगलवार को क्षेत्र में तेज गर्जना के साथ आंधी तथा बारिश के साथ ओले गिरने से मौसम बदल गया।	JOY	0.6
छह घंटे में सात राज्यों में तीन बार भूकंप के झटके, सबसे ज्यादा तीव्रता असम में	SADNESS	0.8
जंगल में कुछ विस्फोट भी हुए हैं।	SADNESS	0.7
उसने बताया कि बुजुर्ग हुक्म ने एकदम एक्टिवा दूसरी तरफ मोड़ दी, जहां एक ट्राली भी सड़क कट पार कर रही थी, जिस कारण यह हादसा हुआ।	FEAR/ANXIETY	0.9
ढाका	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि फ्यूगो ज्वालामुखी में विस्फोट से करीब 20 लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
नसरुल्लागंज क्षेत्र के ओलावृष्टि प्रभावित क्षेत्र से रविवार को जिला प्रशासन के काफिले के साथ होशंगाबाद के डीआईजी रामाश्रय चौबे कार एमपी03 ए-5160 भी लौट रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के हवाई द्वीप पर किलुआ ज्वालामुखी 35 साल से लगातार उबल रहा है।	SADNESS	0.8
बाढ़ से तबाह हुए महबूबनगर जिले में पिछले 24 घंटों में 5 और शव मिले।	SADNESS	0.6
जंगल की आग से हुए नुकसान का आकलन किया जाएगा तथा प्रभावित दुकानदार को राहत राशि दी जाएगी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
11 लोगों को बचा लिया गया है।	JOY	0.9
प्रदेश के कुल 30 जिलों में बाढ़ से जनहानि हुई है।	SADNESS	0.6
इसके अलावा सरसों और आलू के लिए भी बरसात नुकसान दायक रहेगी।	SADNESS	0.5
ऐसे में तीन दमकलों के साथ अग्निशमन विभाग के अधिकारी पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
यह विस्फोट आधी रात से ठीक पहले हुआ जब बिलौर एनएनपी के अन्य कार्यकर्ताओं के साथ भीड़भाड़ वाले याकातूत इलाके में पार्टी की एक बैठक के लिए एकत्रित हुए थे।	SURPRISE	1.0
बिहार, यूपी और पश्चिम बंगाल में 51 लोगों की मौत हुई है, जबकि 237 लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
विभाग के प्रवक्ता ने बताया कि आगामी 24 घंटों में राज्य के अधिकतर भागों में शीतलहर जारी रहेगी।	SADNESS	0.6
परन्तु अब हम वाया मंजाकोट लाईन को पुंछ शिफ्ट करने का प्रयास कर रहे हैं।	JOY	0.6
ग्रामीणों ने प्रशासन से पीड़ित परिवार को आर्थिक सहायता मुहैया कराने की मांग की है।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान सुरक्षाबलों ने भी 9 नक्सलियों को मार गिराया।	JOY	0.7
navbharat_2002_1_9_692358301 तबाही की बरसी मना रहे लोगों को फिर झिंझोड़ दिया भूकंप ने	SADNESS	0.5
हैलाकांदी और करीमगंज में सबसे ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
पुलिस होटलों की जांच-पड़ताल में जुटी हुई है ताकि कहीं कोई पर्यटक लापता हो तो उसकी जानकारी मिल सके।उत्तरी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गया में भी नक्सलियों ने पोलिंग बूथ पर हमला किया।	DISGUST	1.0
40 डिग्री सेल्सियस तापमान में शरीर खुला रहने पर हाइपोथर्मिया का खतरा बढ़ जाएगा और पांच मिनट में हार्ट अटैक का खतरा बना रहेगा।	SADNESS	0.9
जिन्होंने इन लोगों के खाने-पीने का इंतजाम किया।	JOY	0.5
आग से किसी वन्यजीव के हताहत होने की सूचना नहीं है।	JOY	0.7
प्रांतीय पुलिस प्रमुख मोहम्मद जमां ममोजई ने बताया कि हमें जानकारी मिली थी कि वह आ रहा है।	ANGER	1.0
मुम्बई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी अधिवक्ता रहे उज्ज्वल निकम को पहले ही लोक अभियोजक नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.0
का महीना ट्रैकिंग के लिए अच्छा माना जाता है।	NO-EMOTION	0.0
उड़ान के दौरान दोनों विमानों के हवा में टकराने से यह हादसा हुआ।	SURPRISE	0.9
ल्हासा गिरने से तीन साल के बच्चे की दर्दनाक मौत, मां हिमाचल के ऊना जिले के घालूवाल में पहाड़ी से ल्हासा गिरने से तीन साल के बच्चे की मौत हो गई जबकि मां घायल हो गई है।	SADNESS	0.8
एक ओर विश्व समुदाय चक्रवात प्रभावित म्यांमार में राहत सामग्री भेज रहा है, वहीं म्यांमार अभी भी अपने चावल भंडार का निर्यात करने में लगा है।	SADNESS	0.5
ऐलबामा, मिसिसिपी और लूइजियाना राज्यों में मृतकों की संख्या 300 तक पहुंच गई है, हालांकि यह अनुमान से कहीं कम है।	SADNESS	0.6
शीत लहर से कांपा उत्तर भारत, यूपी में 15 पर्वतीय इलाकों में हुई बर्फबारी व बारिश से पहाड़ों के साथ ही मैदानों में भी पारे में भारी गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.6
द‌िन भर च‌िलच‌िलाती धूप के बाद शाम करीब पांच बजे अचानक मौसम ने करवट ली।	SADNESS	0.6
मंडलायुक्त कश्मीर असगर सामून के अनुसार चौकीबाल टंगधार, ताया, रागिनी, पुत्ताखान, जुनेगांड, मलाई, फरकियां, केरन सेक्टर, राजदान पास (बांदीपोरा), गुलमर्ग, द्रास सेक्टर और कारगिल सेक्टर में हिमस्खलन की आशंका को देखते हुए लोगों को जरूरी एहतियात बरतने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
परिजनों ने बताया कि गरीबी के चलते वह पढ़ाई बीच में ही छोड़ दूध का कारोबार कर परिवार का भरण-पोषण करता था।	NO-EMOTION	0.0
सियाचिन के निकट ग्यारी सेक्टर में 2012 में हिमस्खलन आया था।	SADNESS	0.6
पश्चिमी जापान में हालात सबसे अधिक खराब हैं।	SADNESS	0.5
यह उनकी जिंदगी का सबसे डरावना पल था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसकी श्रेणी 4 से घटाकर 3 कर दी गई है।	JOY	0.5
हर साल एक जनवरी को हजारों दलित जयस्तंभ तक मार्च करते हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_3_6_542511 विकासशील देशों में प्राकृतिक आपदा का खतरा: WMO	FEAR/ANXIETY	0.7
बिजनौर में न्यूनतम तापमान 1.2 और बागपत में 2.2 डिग्री रहा।	SADNESS	0.7
इसी का नतीजा है कि ब्रह्मपुरी से लेकर रामगढ़ खड़खड़ी और भीमगोडा नई बस्ती को खोदकर अवैध निर्माण किया जा रहा है।	ANGER	0.6
सेना और दूसरी एजेंसियों ने तत्काल रेस्क्यू आपरेशन चलाकर उसे निकट के सैन्य अस्पताल पहुंचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अधिकारियों के हवाले से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार भारतीय सीमा से लगे नया बादिक और मेरेशानी गांव के करीब एक सौ घर धराशायी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जहां अधिक टकराते हैं, उसे फॉल्ट लाइन करते हैं।	SADNESS	0.0
आईसीआरसी ने बताया कि इस विमान से ले जाई गई चिकित्सा सामग्री 250 मरीजों का इलाज करने के लिए काफी है और इससे 10 हजार लोगों को तीन महीने तक आधारभूत स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराई जा सकती हैं।	OPTIMISM	0.6
देश की रेड क्रॉस सोसाइटी ने बताया है कि बारिश की वजह से पूर्वी युगांडा में कई गावों को भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
जम्मू संभाग के नत्थाटाप, बसंतगढ़, बिलावर, भद्रवाह, किश्तवाड़, सियोजधार, भद्रवाह, बनी के पर्वतीय इलाकों में मौसम की पहली बर्फबारी हुई है।	SURPRISE	0.6
हेल्पलाइनः 040-2323992, 2323990 अपडेट@10.00AM साइक्लोन लैला मछलीपट्टनम से 120 किलोमीटर दूर पहुंचा।	SADNESS	0.5
मुखिया धर्मेंद्र सिंह ने कहा कि देशसेवा में खुद बुझकर दीपक ने गांव का नाम रोशन किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बता दें कि कोल्ड-डे वहां घोषित होता है, जहां दिन का टेम्परेचर नॉर्मल से 4.6 डिग्री से नीचे आ जाए और रात का टेम्परेचर 10 डिग्री से कम हो जाए।	SADNESS	0.7
उसके परिवार में उसके माता-पिता और उसकी दो छोटी बहनें थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्हें बुझाने के लिए हेलीकॉप्टर से पानी का छिड़काव किया जा रहा है।	SADNESS	0.6
3.8 डिग्री के साथ गया सबसे ठंडा रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आसपास के लोगों ने बचाव कार्य शुरू करते हुए दोनों वाहनों से यात्रियों को बाहर निकाला, लेकिन कार सवार तीन जनों की मौत हो गई, जबकि ट्रक चालक हिम्मतनगर निवासी रसिकभाई भरवाड़ सहित दो जने घायल हो गए।	SADNESS	1.0
घटना के बाद से मोहल्ले के लोग दहशतजदा हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मनाली, केलांग और कल्पा का न्यूनतम तापमान माइनस में रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.9
मुंबई पोर्ट ट्रस्ट (एमपीटी) के एक अधिकारी ने यह जानकारी दी है।	NO-EMOTION	0.0
दस फ्लाइट लेट, दो चंडीगढ़ में लगातार दो दिन से मौसम खराब है।	SADNESS	0.6
चक्रवात के चलते दक्षिण और दक्षिण पश्चिम जिलों में लगभग पांच लाख हेक्टेयर भूखंड में लगी फसल बर्बाद हो गई है और लगभग छह लाख टन खाद्यान्न का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
4 से 4.9 होने पर घरों के सामान नीचे गिर सकते हैं।	SADNESS	0.5
मार्ग बंद होने के कारण चौकियों का पैदल सम्पर्क भंग हो चुका है।	SADNESS	0.6
इसके बावजूद यहां भूकंप को लेकर प्रशासन और निवासियों में अधिक जागरूकता नहीं है।	ANGER	0.7
इस बीच ट्रक आने के कारण कार टकरा हादसे के चलते मार्ग पर यातायात जाम हो गया।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच पहाड़ों से लौट रहे अन्य किसी बक्करवाल परिवार ने घायलों को देखा तो वह उन्हें वहां से सुरक्षित स्थान पर ले गया और उनका उपचार किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अल्मोड़ा और चंपावत जिले के कई क्षेत्रों में भी जमकर बारिश हुई।	SADNESS	0.6
राष्ट्रीय आतंकवाद रोधी अधिकरण (एनएसीटीए) ने सोमवार को सीनेट की एक स्थायी समिति को बताया था कि पाकिस्तान में आम चुनावों से पहले कुछ प्रमुख नेताओं को आतंकवादी संगठनों से मौत की धमकी दी जा रही है।	DISGUST	1.0
शहीद जवान बिहार के बताए जाते हैं।	SADNESS	0.8
अमेरिका की आंखों की किरकिरी बने क्यूबा ने भी कैटरीना पीड़ितों के लिए 1100 डॉक्टरों और दवाओं की पेशकश की है।	JOY	0.9
दोनों हेलीकॉप्टर शनिवार को आग बुझाने के लिए रेस्क्यू करेंगे।	JOY	0.6
इसमें से अधिकांश लोग हिन्दू और सिख थे।	SADNESS	1.0
इसी बीच पिछले चार-पांच दिन से पश्चिमी हवाओं के कारण मौसम ने करवट बदल ली है।	SADNESS	0.6
के इन झटकों से एक बार फिर लोगों में दहशत फैल गई है।	SADNESS	0.6
प्रदेश में कुछ जिलों को छोड़कर शनिवार सुबह तेज हवा के साथ बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बिहड़ा गांव से मौनी अमावस्या पर गंगा स्नान के लिए गए लोगों का उनके परिवार के लोग पकवान बनाकर भोजन के लिए इंतजार कर रहे थे।	SADNESS	1.0
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
तत्काल अभी किसी ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है।	ANGER	1.0
घने कोहरे व शीतलहर के साथ गुरुवार सुबह का आगाज हुआ।	SADNESS	0.6
किलाउआ ज्वालामुखी में मई के शुरुआत में विस्फोट हुआ था और इसका लावा बिग आइलैंड के आवासीय क्षेत्रों तक पहुंच गया था।	SURPRISE	0.6
उन्होंने बताया कि आग से कोई बड़ा नुकसान नहीं हुआ।	OPTIMISM	1.0
पूर्वोत्तर भारत में भूकंप के झटके, 8 की मौत 100 अल सुबह जब पूरा देश चैन की नींद सो रहा था तब पूर्वोत्तर भारत में भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
navbharat_2005_9_17_1234269 भारतीय वायुसेना की अमेरिका को मदद	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गुरुवार को बारामूल सेक्टर के उड़ी इलाके में 60 साल के एक शख्स की न्यूज एजेंसी के मुताबिक, गुरेज सेक्टर के बादूगम गांव में भी बुधवार सुबह एवलांच आया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इतनी कड़ाके की सर्दी के बावजूद नगर निगम की ओर से किए गए अलाव के प्रबंध नाकाफी दिखे।	SADNESS	0.5
यहां 43 लोग घायल हुए। 	SADNESS	0.8
पुलिस ने करीब 25 मिनट तक उनका मुकाबला किया।'	NO-EMOTION	0.0
हवाई काउंटी सिविल डिफेंस ने एक इमरजेंसी ऑपरेशन्स सेंटर खोल दिया है और लोगों के लिए शेल्टर बना रहा है।	OPTIMISM	0.6
24 घंटे में 400 लोग एयरलिफ्ट किए।	OPTIMISM	0.6
उन्होंने कहा, 'सुनामी के समय में पहले ही कुछ घंटों में ढाई लाख लोगों को अपनी जिंदगी से हाथ धोना पड़ा था लेकिन प्रभावित इलाकों में महामारी नहीं फैली क्योंकि संबंधित सरकारों एवं विश्व समुदाय ने तत्काल कदम उठाते हुए इसे रोक दिया था।	SADNESS	0.5
ऐसे में सवाल उठता है कि उसे स्किंग करने की इजाजत कैसे दे दी गई।	ANGER	0.6
इससे राख और धुएं का गुबार करीब छह हजार मीटर ऊपर तक उठ रहा है।	SADNESS	0.6
इससे पहले सर्वाधिक प्रभावित संत कबीर नगर जिले में 14 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.6
पृथ्वी के अंदर मौजूद सात प्लेट्स लगातार घूमते रहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू में मौसम साफ रहने के साथ दिन का तापमान सामान्य से 2.5 डिग्री लुढ़क कर 26.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
औरंगाबाद हिंसा के घटना पर बिहार के पूर्व उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव ने ट्वीट किया है।	NO-EMOTION	0.0
वहां बर्फ में फंसे करीब 180 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	OPTIMISM	0.5
सुबह से कोहरा छाने से बच्चे, बुजुर्ग व महिलाएं घरों में कैद रहे।	SADNESS	0.4
जम्मू-कश्मीर के गवर्नर एनएन वोहरा ने गुरेज सेक्टर में एवलांच से प्रभावित लोगों को हरसंभव मदद देने के ऑर्डर दिए हैं।	JOY	0.7
शहर की सड़कों पर भी रोज की अपेक्षा काफी कम लोग नजर आए।	SADNESS	0.6
इस खतरनाक गैस का गुब्बार सैकड़ों किलोमीटर दूर तक पहुंच रहा है।	SADNESS	0.7
तटीय इलाकों गुंटूर, कृष्णा, वेस्ट और ईस्ट गोदावरी में डेढ़ से दो मीटर ऊंची लहरों का अनुमान लगाया गया है।	SADNESS	0.5
कैटरीना	NO-EMOTION	0.0
गुरुग्रामः स्कूली बच्चों को ले जा रहे ऑटो में कैंटर ने मारी टक्कर, एक छात्र की मौत; नौ गुरुग्राम, जेएनएन। गुरुग्राम-अलवर मार्ग पर फ़िरोफपुर झिरका के पास मंगलवार सुबह भीषण सड़क हादसे में एक स्कूली छात्र की मौत हो गई, जबकि छह लोग घालय हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
न्यूनतम तापमान में गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.6
वहीं, पाकिस्तान में खैबर पख्तुनख्वा प्रांत के चितराल जिले में दूरदराज के इलाके में भारी हिमपात के बाद हिमस्खलन की घटना में पांच मकानों के दब जाने से कम से कम 14 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
इसे पड़ोसी शहर केटेनिया से साफ देखा जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
27 दिसंबर--23.5	SURPRISE	0.8
चितराल स्काउट कमांडेंट कर्नल निजुमुद्दीन शाह ने बताया कि बर्फ के मलबे में दबे 14 शवों को निकाल लिया गया है, जिनमें छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरच्च्ष शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
  11.30 बजे के बाद उतरे   पटना एयरपोर्ट पर शनिवार को 11.30 बजे के बाद सभी विमान उतरे।	SADNESS	0.7
सिएरा नेग्रा ज्‍वालामुखी भी सुलग रहा हैबता दें कि आगुंग ज्‍वालामुखी से दो दिन पहले दक्षिण अमरीकी देश इक्वाडोर में गलपागोस द्वीपसमूह के इजाबेला द्वीप स्थित ज्वालामुखी में भी एक धमाके के साथ लावा बाहर निकलना शुरू हो गया है।	SADNESS	0.7
वहां के ऐडमिनिस्ट्रेशन ने द्वीपों और बाढ़ की आशंका वाले इलाकों को खाली कराना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.6
2.3 डिग्री सेल्सियस न्यूनतम तापमान के साथ चंडीगढ़ में शनिवार को इस मौसम की सबसे सर्द रात रही।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के सूत्रों ने यहां बताया कि वर्षा और बादल छाये रहने के कारण तापमान में भी गिरावट आई।	JOY	0.4
भद्रक जिले में नाव डूबने की कई घटनाएं हुई हैं। यहां कम से कम पांच लोग लापता बताए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यह व्यक्ति सड़क पर गिरे पेड़ को हटाने की कोशिश कर रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बल्कि उत्तर प्रदेश में इस मानसून में अब तक 218, पश्चिम बंगाल में 198, कर्नाटक में 166, महाराष्ट्र में 139, गुजरात में 52, असम में 49 और नगालैंड में 11 लोगों की जानें चली गईं।	SADNESS	0.7
राहत व बचाव कार्य जारी	OPTIMISM	0.7
250 एकड़ जंगल में आग लगी, लगभग पचास लाख का हुआ गढ़शंकर. गढ़शंकर के अंतर्गत पड़ते बीत क्षेत्र के गांव नैनवां व बारापुर के जंगल में सुबह आग लग इससे करीब ढाई सौ एकड़ में खड़ी करीब पचास लाख की वन संपदा जल कर राख हो गई।	SADNESS	0.8
यहां हर साल भूकंप के हजारों झटके दर्ज किए जाते हैं।	SADNESS	0.5
के अनुसार पिछले कुछ सालों में भारतीय कब्जे वाले ग्लेशियर इलाके में हिमस्खलन की यह पहली घटना है।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि भूकंप में मारे गए लोगों की संख्या को लेकर भी भ्रम की स्थिति बनी हुई है , क्योंकि राज्य सरकार लगातार मृतकों की संख्या कम करती जा रही है।	ANGER	0.6
वहीं इस आंधी के कारण टीनें और अन्य सामान उड़ने से करीब पांच लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाढ़ पीड़ितों के लिए 132 राहत शिविर और राहत वितरण केंद्र स्थापित किए गए है।	SADNESS	0.7
तब तक आलमारियों में रखी सैकड़ों फाइल राख में तब्दील हो चुकी थी।	SURPRISE	1.0
शुक्रवार रात आए तूफान से नगर में दर्जनों मकानों की टीन से बनी छतें उढ़ वहीं दो सरकारी स्कूलों की छतें भी तेज हवा से उखड़ गई।	SADNESS	0.7
जानकारी के मुताबिक, किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नही है।	JOY	0.5
वहीं ला यूनियन प्रांत में तूफान के कारण हुए एक सड़क हादसे में एक महिला की मौत हो गयी जबकि सात अन्य लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
तूफान इतना तेज था कि कई पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कई इलाकों में टेलिफोन नेटवर्क तबाह हो गया है।	SADNESS	0.7
नेपाल सरकार ने देश में आपातकाल की घोषणा कर दी है।भूकंप	SADNESS	0.7
तूफान ने कई जल संग्रहण सुविधाओं और खेतों को तबाह कर मौसम विज्ञानियों ने बताया है कि खनून इस साल चीन में आने वाला सबसे जबर्दस्त टाइफोन है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उधमपुर में नॉर्दर्न कमांड में रक्षा मंत्रालय के प्रवक्‍ता कर्नल एसडी गोस्‍वामी ने बताया कि, घटना के बाद लेह से रेस्‍क्‍यू ऑपरेशन के लिए स्‍पेशल इक्विपमेंट के साथ टीमों को भेजा गया।	OPTIMISM	0.6
इसके अलावा बारिश की भी आशंका है।"	SADNESS	0.5
में भी 4.5 की तीव्रता से 16 से अधिक झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.8
वहीं त्रिपुरा में चालीस हजार लोग चपेट में आए हैं और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.9
इन क्रिस्टलों में जब तरंगे प्रवेश करतीं है तो व्यतिकरण और आवर्तन के कारण अपनी तीव्रता खो बैठतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
कृषि विभाग	NO-EMOTION	0.0
सबसे अधिक मौतें कालाबरजोन इलाके में ही हुई इस इलाके में १४७ लोगां की तूफान से मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.5
जहां उनके लिए भोजन, पीने का पानी, महिला एवं पुरूषों के लिए अलग-अलग शौचालय, स्वास्थ्य जांच, जरूरी दवाएं, साफ-सफाई एवं प्रकाश की पर्याप्त व्यवस्था की गई है।जानकारी	OPTIMISM	0.7
समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने बताया कि इस प्रांत की कांगनान काउंटी और वेनझोऊ क्षेत्र मे ८१ लोग मारे गए और ११ लापता है।	SADNESS	0.6
पूर्व प्रधान श्यामनरायन ने मामले की जानकारी एसडीएम को दी, लेकिन समाचार प्रेषण तक कोई भी अधिकारी व जनप्रतिनिधि घटनास्थल पर नहीं पहुंच सका।	DISGUST	0.9
इसके चलते महज एक दमकल वाहन के सहारे किसी तरह आग बुझाया गया।	SURPRISE	1.0
कुछ जगहों पर टेनिस की गेंद के आकार के ओले पड़े, जिसमें दो लोगों की मौत हो गई।	SURPRISE	0.6
किसी तरह की अफवाह न फैलाएं।	NO-EMOTION	0.0
अफगानिस्तान की शिया मस्जिद में नमाज के वक्त हमला, 25 की काबुल [रायटर/एएफपी]। पूर्वी अफगानिस्तान में पकतिया प्रांत के गरदेज शहर में ख्वाजा हसन मस्जिद में आत्मघाती हमले से 25 लोगों की मौत हो गई और 40 अन्य घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
हम उन सभी सैनिकों को सलाम करते हैं जिन्‍होंने सभी चुनौतियों पर काबू पाते हुए सीमाओं की रक्षा की और ड्यूटी पर बलिदान दिया।’	SADNESS	0.7
इस विनाशकारी तूफान से 68 गांवों के 600 परिवार बेघर हो गए।	SADNESS	0.9
बताया जा रहा है कि दंगाई एक ट्रक में भरकर कोलकाता से आए थे।	SURPRISE	1.0
काश... चार ब्लोअर मशीनें होतीं	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
श्रीनगर. कुपवाड़ा के माछिल सेक्टर में शनिवार को 56 राष्ट्रीय राइफल्स की पोस्ट के 5 जवान बर्फ में फंस सीनियर आर्मी अफसर ने बताया कि पोस्ट तक जाने वाला रास्ता भारी बर्फ की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.6
आशंका है कि ज्यादातर सोशल मीडिया पर आह्वान की वजह से जमा हुए थे।	SURPRISE	0.8
गांवों में लोग गोइठां जलाकर आग तापते देखे गए।	SADNESS	0.6
जब आग लगी, उसी समय शहर के मुख्य मार्ग से दुर्गा प्रतिमा विसर्जन का जुलूस निकल रहा था।	SURPRISE	1.0
जानकारी के अनुसार मंगलवार सुबह करीब चार बजकर छह मिनट पर उत्तरकाशी और रुद्रप्रयाग के सीमा क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
वहीं तीर्थयात्रियों की संख्या कम होने पर होटल और रेस्टोरेंट अधिकतर खाली पड़े हैं।स्थिति	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
एथना यूरोप का सबसे ऊंचा ज्वालामुखी है, जो 10,926 फीट पर है।	SURPRISE	0.6
वहीं बाजारों में भी सन्नाटा पसर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसकी चपेट में आकर 30 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई और दर्जनों अन्य घायल हो गए, जबकि अनगिनत मकानों और संपत्तियों के नष्ट होने से सैकड़ों लोग बेघरबार हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
होटल एक संकीर्ण सड़क पर स्थित है।	NO-EMOTION	0.0
जम्मू कश्मीर: हिमस्खलन में फंसने से 11 की मौत, Ndrf के रेस्क्यू ऑपरेशन में शव बरामद	SADNESS	0.8
: भीषण तूफान के बाद फीजी में आपातकाल की घोषणा कर दी गई है।	OPTIMISM	0.7
विशेषज्ञों के मुताबिक, कैटरीना से अब तक 100 अरब डॉलर के नुकसान का अनुमान है।	SADNESS	0.7
जहां ओलावृष्टि हुई है वहां ज्यादा नुकसान हो रहा है।	SADNESS	0.6
इसके पहले स्वीडिश स्कीइर की हिमस्खलन में मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.7
पाकिस्‍तान: पेशावर की चुनावी रैली में आत्‍मघाती हमला, मशहूर राजनेता की मौत, पाकिस्तान के पेशावर शहर में एक चुनावी सभा के दौरान आत्मघाती विस्फोट में अवामी नेशनल पार्टी (एएनपी) के नेता हारून बिल्लौर सहित कम से कम 14 लोगों की मौत हो गई और करीब 50 लोग घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
पटना स्थित मौसम विभाग कार्यालय के मुताबिक पूरा प्रदेश शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
सिविल डिफेंस एजेंसी ने भूकंप के बाद सुनामी की चेतावनी नहीं जारी की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लेह           माइनस 5.5	SURPRISE	0.9
25 जुलाई को होने जा रहे आम चुनाव में हारून बिलौर प्रांतीय सीट से एएनपी उम्मीदवार थे।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के भूगर्भीय सर्वेक्षण विभाग के मुताबिक रिचर स्केल पर 6.0 की तीव्रता का भूकंप जमीन से 43 किलोमीटर नीचे की तरफ था।	SADNESS	0.6
fullnews_id_4435329_date_2_10_2006.utf8 फिलीपींस में तूफान से मरने वालों की संख्या २१९ हुई	SADNESS	0.8
सरकारी सूचना के अनुसार तूफान के कारण 22 लोग घायल हुए तथा 14 हजार मकान क्षतिग्रस्त होने से करीब 3 लाख 85 हजार लोग बेघर हो गये।	SADNESS	0.8
पटना (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
भुज में पिछले वर्ष 26 जनवरी की सुबह को जबरदस्त भूकंप आया था , जिसमें 18 हजार लोगों की मौत हो गई थी और लगभग 25 हजार करोड़ रुपए की संपत्ति नष्ट हुई थी।	SADNESS	0.5
तराई में ठंड का कहर बढ़ता जा रहा है।	SADNESS	0.5
घाटी के लिए जाने वाले अधिकांश वाहन शहर के बीच से इसी बाईपास रोड से होकर निकलते हैं।	SADNESS	0.2
प्लाया डी कारमन, की वेस्ट (एजेंसियां)	NO-EMOTION	0.0
जिला बिलासपुर में हल्की बूंदाबांदी के साथ तेज हवाएं चली।	SADNESS	0.5
पांडा ने कहा कि पांच ग्राम पंचायतों के 11 गांवों में दस मिनट के चक्रवाती तूफान ने काफी नुकसान पहुंचाया है.	SADNESS	0.6
घने कोहरे की वजह से दुर्घटना आदि वजहों से लोगों के मारे जाने की खबरें जरूर हैं।’	SADNESS	0.7
चीन में बाढ़ से सबसे ज्यादा प्रभावित प्रांत गाओशिनयी और यांगचुन में कल हेलिकॉप्टर से राहत सामग्री, बोतलबंद पानी, खाना और तम्बू भेजे गये।	OPTIMISM	0.7
उन्होंने कहा कि सभी हमलावर भाग निकले हैं।	ANGER	1.0
जबकि आठ साल पहले तहसील प्रशासन ने इस क्षेत्र में 92 परिवारों को भवन खाली करने के लिए नोटिस थमाए थे।	SADNESS	0.6
वेनझोऊ में भी ८१ लोग मारे गए और ११ अन्य लापता हैं।	SADNESS	0.8
विस्फोट इतना भयानक था की हवा में 6 किलोमीटर तक इसकी राख फैल गई।	SADNESS	0.7
शीतलहर को लेकर मौसम विभाग पहले ही अलर्ट जारी कर चुका है। 	SADNESS	0.6
इसमें अन्य राज्य सरकारों , स्वयंसेवी एजेंसियों , विदेशी सरकारों से मिलने वाली सामग्री और वित्तीय सहायता शामिल है।	OPTIMISM	0.7
रायपुर । उरला स्थित बजरंग पावर प्लांट में अचानक एक गैस पाइप फट इससे एक मजदूर गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.9
इस्लामाबाद, प्रेट्र : सियाचिन में हिमस्खलन के बाद वहां स्थित पाकिस्तान सैन्य अड्डे के पांच जवान लापता हैं।	SADNESS	0.7
यह सड़क पंजतीर्थी और गुज्जर नगर को शहर से जोड़ती है।	NO-EMOTION	0.0
शाम होते ही फिर से अचानक ठंड बढ़ गई।	SADNESS	0.5
अगले तीन मास में चाय उत्पादन में 20 से 30 प्रतिशत तक गिरावट आने की आशंका है।	SADNESS	0.7
समिति के अध्यक्ष दीवान सिंह दानू और महासचिव हीरा सिंह टाकुली ने कहा कि ओलावृष्टि से अधिकांश फसलें बर्बाद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
पुलिस और बचाव कार्यकर्ता धमाके के बाद मौके पर पहुंच गए और सुरक्षा बलों ने इलाके को घेर लिया है।	NO-EMOTION	0.0
मलिक ने कहा कि इस अटैक में लश्कर - ए - तैबा और जैश - ए - मोहम्मद का हाथ हो सकता है।	DISGUST	0.8
प्रशासन का कहना है कि को देखते ही गोली मारने का आदेश दिया गया है।	FEAR/ANXIETY	0.9
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	JOY	0.6
कांगनान प्रांत मे एक हजार मकान नष्ट हो गए है और ८० लोग घायल हुए है।	SADNESS	0.7
  सबसे हाई 5 कैटेगरी के तूफान का अलर्ट जारी: डब्ल्यूएसएल इंस्टीट्यूट फॉर स्नो एंड एवलांच रिसर्च ने इस रीजन में आने वाले दिनों में सबसे हाई 5 कैटेगरी का बर्फीला तूफान आने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
वहां डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	1.0
न्यूयॉर्क और न्यूजर्सी शहर के कई हिस्सों में भारी हिमपात हो रहा है और बर्फ हटाने के लिए मशीनों को लगाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
अमेरिका ने भारत समेत कुछ मुल्कों से कहा है कि वे राहत के दरवाजे खुलवाने के लिए म्यांमार पर दबाव बनाए।	OPTIMISM	0.5
उसकी कार ने एक खंभे को टक्कर मारी और बाद में लगातार पांच कारों से टकरा चूंकि सिद्धार्थ खुद लग्जरी कार चला रहा था इसलिए उसे ज्यादा चोट नहीं पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
हाईवे पर उधमपुर और कश्मीर से काजीगुंड के बीच सैकड़ों यात्री वाहनों और ट्रकों को रोका गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आसपास की कंपनियों के कर्मचारी भी काम छोड़कर फैक्ट्री से बाहर आ गए।	NO-EMOTION	0.0
ऐसा ही नहीं है कि मानसून ने केवल केरल पर ही अपना कहर बरपाया।	SADNESS	0.4
महाराष्ट्र के पुणे में सोमवार को भीम कोरेगांव की लड़ाई की 200वीं वर्षगांठ मनाने जुटे लाखों दलितों की मराठा संगठनों से हिंसक झड़प हो गई, जिसमें एक शख्स की मौत हो गई और कई लोग घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रहे थे।	JOY	0.5
चिमाल्टेनेंगो, सेकाटेपेकेज, इस्कुइंतला कस्बों के लोगों को खास सावधानी बरतने को कहा गया है।	SADNESS	0.6
आग के चलते करीब 25000 तीर्थयात्री फंस हुए आग के कारण एक ट्रैक पर यात्रा सस्पेंड कर दी गई।	SADNESS	0.7
एक हजार से ज्यादा नेशनल गार्ड के सदस्य राहत कार्य में लगे हुए हैं।	SADNESS	0.6
कर्मी बिझलामऊ, डकारी, निहाल खेड़ा, शंकरपुर, देवारा, देवारा खुर्द, कन्हवापुर, मनभौना, फत्तेखेड़ा, रउतापुर, दलनारायणपुर, कंजौरा, मिर्जापुर, पिपरी, अगेहरा, लालूपुर, गंगौली, हाजीपुर आदि  गांवों में गेहूं की फ सल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
कलेक्टर तरूण कुमार पिथोड़े बाइक से नसरुल्लागंज के ग्राम वसंतपुर पांगरी सहित अन्य क्षेत्रों में पहुंचे और फसलों में हुए नुकसान को देखने के बाद किसानों को संयम बरतने की बात कही।	OPTIMISM	0.5
सुबह 4.47 बजे आए भूकंप की तीव्रता रिएक्टर स्केल पर 4.6 थी।	SADNESS	0.8
कृष्णा जिले के जिलाधिकारी के. प्रभाकर रेड्डी ने मंगलवार को बताया कि चक्रवात से जिले में 10 लोगों की मौत हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
navbharat_2002_5_25_12772497 चीन में बाढ़ से 150 लोग मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वापसी के दौरान भैंसा गांव के समीप ट्रैक्टर के सामने एक बाइक सवार स्टंट दिखाने लगा तो चालक नियंत्रण खो बैठा।	SURPRISE	1.0
पछुआ हवा 8 से 10 किमी प्रति घंटे पर पहुंच चुकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बाद में खुफिया सेवा के एक अधिकारी ने इस बात की पुष्टि की कि यह आत्मघाती हमला था।	DISGUST	1.0
इंडोनेशिया में आए भूकंप से लोम्बोक द्वीप का भौगोलिक नक्शा बदल गया, सतह से द्वीप 25 सेमी ऊपर उठ 5 अगस्त को लोम्बोक में 6.9 तीव्रता के भूकंप और उसके बाद आए 500 से ज्यादा झटकों में अब तक 387 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.9
एक यात्री का शव भी बरामद किया गया है, जबकि शेष लापता हैं।	SADNESS	0.7
फिलहाल नुकसान का आंकलन करने के लिए टीमें बना दी गई है।	OPTIMISM	0.6
प्रांत की राजधानी हांगझू में प्रवक्ता ने कहा कि मरने वालों में 144 स्थानीय लोग हैं , जबकि 20 अन्य प्रांतों से आए श्रमिक हैं।	SADNESS	0.6
इस पर ओसाका स्थित पैनासोनिक का कहना है कि वह अपने दो प्लांट के उत्पादन को रोक रहा है।	SADNESS	0.5
पुलिस का मानना है कि स्कारपति सांचेज के साथ उड़ान में था, जबकि नाइड और सेजवाल दूसरे विमान में एक साथ थे।	NO-EMOTION	0.0
  कड़ाके के इस ठंड में बच्चों, बुजुर्ग और बाइकर्स को बचाव करना जरूरी है।	OPTIMISM	0.5
घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।'	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लेकिन बीआरओ जवान को करीब डेढ़ घंटे की कड़ी मशक्कत के बाद चार फीट बर्फ  से जिंदा निकाला गया।	SADNESS	0.5
दिल्ली का अब तक का सबसे कम तापमान 26 दिसंबर 1945 को मात्र 1.1 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।मौसम	SADNESS	1.0
जबकि 22 फरवरी 2012 को हिमस्खलन की दो अलग-अलग घटनाओं में सेना के 19 जवानों की मौत हो गई थी।इस	SADNESS	0.8
बाद में पता चला कि स्टेशन मास्टर एस. के. सिंह और उनके असिस्टेंट समीर मुखर्जी लापता थे।	SURPRISE	1.0
  एक दमकल वाहन में खत्म हो गया पानी	SURPRISE	1.0
यह चार्जशीट 11 हजार 500 पेज की है।	NO-EMOTION	0.0
वैष्णो देवी मंदिर के पास जंगलों में लगी भयानक आग, ऊपर 5000 लोग कटरा. जम्मू-कश्मीर के प्रसिद्ध शक्तिपीठ माता वैष्णो देवी के त्रिकुटा पर्वत के जंगलों में मंगलवार देर रात आग लग गई, जो अब तक दहक रही है।	SADNESS	0.7
इन सभी को सेकटर 32 के जीएमसीएच अस्‍पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.4
बीते कई दिनों से इस ज्वालामुखी का धुंआ 12,000 फीट की ऊंचाई पर दिखाई दे रहा था।	SADNESS	0.9
navbharat_2003_4_15_43486572 तूफान से देश भर में तबाही, 8 लोग मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दिल्ली-एनसीआर समेत पूरे उत्तर भारत, अफगानिस्तान और पाकिस्तान में भूकंप के झटके महसूस किये गये हैं।	SADNESS	0.6
इसके अलावा बदरीनाथ, हेमकुंड साहिब और गोरसो बुग्याल की पहाड़ियों पर भी हिमपात हुआ है। 	SADNESS	0.8
मजबूरन कुछ ने यात्रा ही टाल दी तो कुछ लोगों ने थोड़ी दूरी बस से तय की।	SADNESS	0.6
जबकि १३ लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SADNESS	0.7
उधर, शुक्रवार रात को केलांग में न्यूनतम तापमान -7.6, मनाली में -3.0, कल्पा में -1.6, भुंतर में -1.5, सुंदरनगर में 0.1, सोलन में 1.0, चंबा में 1.4, ऊना में 2.6, शिमला में 2.8 और धर्मशाला में 6.4 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.9
राज्य ब्यूरो, जम्मू।उत्तरी	NO-EMOTION	0.0
न्यूजीलैंड में एक सदी बाद जागा वेलिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि निजी चार्टर कंपनी डिमोनिम एयर के स्वामित्व वाले विमान में सात यात्री और दो चालक दल के लोग सवार थे।	NO-EMOTION	0.0
वहीं सुबह होते ही बड़ी संख्या में लोग अपनी छतों से उड़ी टीनों को तलाश कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
अमेरिका ने इस साल की तैयारियों में आने वाले तूफानों और तत्काल प्रभाव से एलर्ट जारी करने के लिए नेशनल हरिकेन सेंटर को अतिरिक्त जिम्मेदारी दी।	SADNESS	0.5
यह हमला गवर्नर के पैलेस या शाही पैलेस के नजदीक हुआ, जहां अफगान अधिकारियों और तालिबान सदस्यों के बीच संघर्षविराम पर चर्चा के लिए बैठक हो रही थी।	SURPRISE	1.0
साथ ही 4 लाख लोगों को नौकरी से हाथ धोना पड़ सकता है।	SADNESS	0.5
' रिपोर्ट में बताया गया है कि प्राकृतिक आपदाओं से होने वाली मौतों में से करीब 95 फीसदी मौतें विकासशील देशों में होती है , जबकि औद्योगिकीकृत राष्ट्रों में कभी कभार ही प्राकृतिक आपदाओं से बड़ी संख्या में मौतें होती हैं।	SADNESS	0.8
दो से तीन सेकेंड के लिए हिली धरती ने तीन वर्ष पूर्व आए भूकंप की यादें ताजा कर दीं।	SADNESS	0.6
आग बहुत तेजी से फैली और इसकी चपेट में वहां सड़क मार्ग पर वाहन आ गए, जिसमें कम से कम 19 लोगों की मौत हो गई और कई घायल हो गए।	SADNESS	1.0
दानपुर सेवा समिति ने मल्लादानपुर क्षेत्र में ओलावृष्टि से फसलों को हुए नुकसान की भरपाई के लिए मुआवजे की मांग की है।	OPTIMISM	0.5
घर से बाहर निकला हर व्यक्ति अपने को गर्म कपड़ों से ढंका भले ही रहा हो, लेकिन वह ठिठुरता दिखा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इतनी जल्दी हथि‍यार और पत्थर सब कहां से आ गया।	NO-EMOTION	0.0
हादसे के फौरन बाद मौके पर बचाव दल पहुंच गया था।	NO-EMOTION	0.0
इससे वहां तैनात 36 राष्ट्रीय राइफल्स के तीन जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.5
यहां के तटीय इलाकों के लाखों लोग पहले ही घर छोड़कर सुरक्षित स्थानों पर जा चुके हैं लेकिन हज़ारों लोग अब भी इलाके में मौजूद हैं।	SADNESS	0.7
चेन्नई में भी काफी जटिल स्थिति बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सबकी सलामती की दुआ करता हूं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बता दें कि बायोमीट्रिक प्रेशर वातावरण का दबाव होता है और मिलीबार इसे मापने की इकाई यानी यूनिट है।	SADNESS	0.5
घाटी वाले क्षेत्रों में भी तापमान गिर गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सदी के ऐतिहासिक पशुपति नाथ मंदिर में कोई नुकसान नहीं पहुंचा है, जो किसी चमत्कार से कम नहीं है।	SADNESS	0.7
इस भयंकर तूफान से अनेक विमान अपनी उड़ान नही भर पाए , नौकायें समुद्र में नही उतर पाईं तथा सैकड़ो लोगों को अपना मकान खाली करना तूफान के कारण जापान के मुख्य द्वीप पर तीन लोग समुद्र में डूब गए जबकि दो लोग अभी तक लापता हैं।	SADNESS	0.6
अब तक करोड़ों डॅलर की संपत्ति को नुकसान हो चुका है।सूत्रों	SADNESS	0.7
गौरतलब हो कि गुलामअलीपुरा मोहल्ला काफी सघन बस्ती है।	NO-EMOTION	0.0
मुनस्यारी की नजदीकी हिम चोटियों पंचाचूली, हंसलिंग, रालम से बर्फ के गुबार उड़े।	SADNESS	0.6
हादसे के बाद चालक वाहन समेत फरार हो गया।	ANGER	1.0
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
कश्मीर के बांदीपोरा में हिमस्खलन, एक ही परिवार के चार लोग बर्फ में पूरी कश्मीर घाटी में भारी बर्फबारी जारी है।	SADNESS	0.6
खरड़ः हाईवे पर आग का गोला बनी कार, 4 छात्रों ने कूदकर बचाई जान, सहमे चारों नौजवान	FEAR/ANXIETY	1.0
दोपहर में 19 डिग्री सेल्सियस अधिकतम तापमान पहुंच गया।	SADNESS	0.6
का कहना है कि यूड जिस कंपनी में काम करता था, ‘सेसना 25’ प्लेन उसी कंपनी का था।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग की चेतावनी में आने वाले दिनों में जमीन पर 30 इंच मोटी बर्फ बिछने की आशंका जताई गई है।	SADNESS	0.6
: आंध्र प्रदेश के तटवर्ती इलाकों में आए विनाशकारी तूफान से मची भारी तबाही के कारण करीब सौ लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.7
इसमें इटली, फ्रांस, स्विट्जरलैंड, ऑस्ट्रिया, जर्मनी समेत 8 देश हैं। 	NO-EMOTION	0.0
भयानक आग की चपेट में चंद्रपुर और अमरावती के गर्मियां अभी शुरु ही हुई है कि, विदर्भ के घने वन आग की चपेट में आने लगे हैं।	SADNESS	0.8
बुधवार को गांदरबल के सोनमर्ग में आर्मी बैरक पर कई टन बर्फ गिर गई।	SADNESS	0.5
खुशी-खुशी रक्षाबंधन पर्व मनाया, भाई को लंबी उम्र की दुआएं दीं और उपहार लेकर घर को लौट रही थीं, लेकिन हाईवे पर दो जगह हुई दुर्घटनाओं में दो बहनों की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
इनमें से तीन की पहचान शाजी, उदयन और मोहम्मद अली के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
बर्फीले तूफान में लापता 5 जवान तीन दिन बाद भी नहीं मिले, बचने के आसार कम	SADNESS	0.8
वहीं, मोरी में एक आवासीय भवन आग की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_5_22_691460 बिहार में तूफान से 15 से अधिक लोगों की मौत	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कोझिकोड जिले के एक सुदूर गांव में भारी बारिश के कारण हुए भूस्खलन से तीन बच्चों समेत चार लोगों की मौत हो गई, जबकि अन्य 10 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
मरने वालों में 5 महिलाएं और सात बच्चे भी हैं।	SADNESS	1.0
कृषि विशेषज्ञों ने बारिश के पूर्वानुमान को देखते हुए किसानों को अलर्ट कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
हवाई में दुनिया के सबसे सक्रिय ज्वालामुखी हैं।	SURPRISE	0.6
टेरेसा शहर में भी तूफान से काफी बर्बादी हुई है।	SADNESS	0.5
पाक सरकार ने इस हमले की निंदा की है।	NO-EMOTION	0.0
बताते हैं कि यहां तापमान शून्य से 18 डिग्री तक नीचे गिर सकता है।एक	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि मौसम विभाग की ओर से गुरुवार शाम को घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को बर्फीले तूफान आने की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
आशंका है कि हजारों लोग मारे गए हैं और मैक्सिको की खाड़ी में स्थित अमेरिका के तेल और गैस संयत्रों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
हादसे की सूचना पाकर रौनाही थाना के प्रभारी निरीक्षक प्रमोद कुमार पांडेय ने मौके पर पहुंच कर जायजा लिया और प्लेन की सुरक्षा को लेकर पुलिस फोर्स तैनात किया।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार को हवा के साथ तेजी से फैलती आग ग्रामीणों के रिहायसी क्षेत्र में भी पहुंच गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बीते सोमवार को जंगल से फैली आग से अपनी घास की टोली और बगीचे को बचाते समय वह बुरी तरह से झुलस गई थीं।	SADNESS	0.8
आशंका है कि बैल्डग के दौरान ही कोई चगारी गत्ते के स्टॉक पर गिर गई।	SURPRISE	0.4
उन भाइयों की कलाई हमेशा के लिए अब सूनी हो गई, जिन्होंने एक दिन पहले ही बहनों से राखी बंधवाई थी।	SADNESS	1.0
हादसा क्यों हुआ इसकी भी जांच की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
देखते ही देखते जंगल आग की चपेट में आ गया। 	SADNESS	0.8
दिल्‍ली के आसपास के इलाकों में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
महाराष्ट्र सरकार के सूत्रों ने बताया कि मुकदमे की सुनवाई कड़ी सुरक्षा वाले ऑर्थर जेल में होगी।	NO-EMOTION	0.0
इससे इसमें कार्य कर रहे करीब 32 श्रमिक फंस गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
शीतलहर और ठंड का प्रकोप गुजरात, मध्यप्रदेश और पूर्वोत्तर के कई राज्यों में भी बना रहेगा।	SADNESS	0.6
उन्हें सभी सहायता दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने राज्य सचिवालय में संवाददाताओं से कहा कि बेलियाघाट में बिजली गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.5
निजमुला घाटी के पाणा, ईराणी और झींझी गांवों में भी बर्फबारी होने से पैदल रास्ते बंद हो गए हैं।	SADNESS	0.6
एक अर्से के बाद इतना जोरदार भूकंप आया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अमेरिका के तटवर्ती इलाकों में तबाही का तांडव मचाने वाले कैटरीना तूफान और पिछले साल एशियाई देशों में तबाही मचा चुके सूनामी में थोड़ा अंतर है।	SADNESS	0.5
ग्‍वाटेमाला में हुए ज्‍वालामुखी विस्‍फोट में करीब 25 लोगों की मौत और 20 लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.9
सबसे बुरी तरह प्रभावित दक्षिणी चीन के हुनान प्रांत के लीयांग में रविवार को तीन और मौतों की पुष्टि हुई।	SADNESS	0.6
अक्सर ट्रैक्टर के साथ अन्य वाहनों की सड़क दुर्घटनाओं में ट्रैक्टर सही सलामत रहता है, लेकिन गुरुवार को हुई दुर्घटना में ट्रैक्टर दो भागों में बंट गया	SURPRISE	1.0
  ओल्ड जीटी रोड के पास जामा मस्जिद के समीप करीब 50 दुकानें जलाई गई हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
अधिकारियों ने कहा कि वाहन में कुल चालक समेत कुल 11 लोग सवार थे और वे एक शादी से लौट रहे थे।	SADNESS	0.6
रास्तों में बर्फ और कोहरा जमने से फिसलन बढ़ गई है, जिससे लोगों की दुश्वारियां और बढ़ गईं हैं।	SADNESS	0.6
fullnews_id_4813989.utf8 पुंछ में आंधी-तूफान ने मचाया तांडव, जनजीवन प्रभावित	SADNESS	0.6
भीमाकोरेगांव में हिंसा के चलते ठाणे में चार जनवरी आधी रात तक धारा 144 इस मामले पर महाराष्ट्र के गृह राज्यमंत्री दीपक केसरकार ने कहा कि स्थिति अब नियंत्रण में है।	OPTIMISM	0.9
हालात बेकाबू होते देख कलेक्टर ने जिले में कर्फ्यू लगा दिया है।	FEAR/ANXIETY	0.3
गत गुरुवार को 160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस भीषण चक्रवाती तूफान से उत्तरी केरोलिना , वर्जीनिया , मेरीलैंड और वाशिंगटन में जन जीवन अस्त व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.6
दिल्ली में बर्फीली हवा ने सुबह शाम लोगों को दांत किटकिटाने पर मजबूर कर दिया है।	SADNESS	0.6
एयरलाइन यूएस-बांग्ला एक बांग्लादेशी निजी एयरलाइन है।	NO-EMOTION	0.0
ट्रक ने मारी थी टक्करस्टेशन रोड निवासी उमेश पिता बद्रीलाल दशानिया पत्नी अलका के साथ घर स्टेशन रोड जा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कई दुकानों और एक दर्जन गाड़ियों को भी आग लगा दी गई थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
: पंचायत चनेड़ में रविवार दोपहर जंगल में लगी आग से दुकान राख हो गई।	SADNESS	0.8
स्टेशन का शेड तेज के कारण उड़ गया और कई यात्रियों और रेलवे के कर्मचारियों के ऊपर गिर वहीं रनिंग रूम का भी करकट का बना शेड यात्री शेड पर गिर गया जिससे चार लोग जख्मी हो गए।	SADNESS	0.7
इसके बाद घटनास्थल पर भारी पुलिसबल तैनात किया गया।	NO-EMOTION	0.0
का केंद्र राजधानी काठमांडू से करीब 80 किमी पूरब में लामगंज में धरती के 10 किमी भीतर था।	SADNESS	0.8
राजस्थान : ट्रक ने कार को मारी टक्कर, कार में सवार चार लोग राजस्थान के हनुमानगढ़ जिले के रावतसर थाना क्षेत्र में आज सुबह एक ट्रक ने एक कार को टक्कर मार दी जिससे कार में सवार चार लोग घायल हो गये।	FEAR/ANXIETY	1.0
नेपाल पर्वतारोही एसोसिएशन के अध्यक्ष जिंबा जांगबू शेरपा ने बताया कि आठ फ्रेंच नागरिकों के अलावा एक शेरपा गाइड, जर्मन नागरिक और स्पेन के एक पर्वतारोही का शव बरामद किया गया है।	SADNESS	0.6
न्यू यॉर्क/वॉशिंगटन (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
वहीं, पश्चिम बंगाल के कई हिस्सों में भी रविवार को शोभायात्रा के दौरान हिंसा की हुई है। 	ANGER	0.9
वहीं धनसिरी नदी गोलाघाट के नुमलीगढ़ में, जियाभराली शोणितपुर के एनटी रोड जिंग में और पुठीमारी कामरूप में खतरे के निशान से ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.8
इसके बाद गांव में हो-हल्ला मच गया।	SADNESS	0.3
पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने सोमवार रात बताया कि तहलियानी आतंकवादी मोहम्मद आमिर अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION	0.0
रातों-रात आग फुटबॉल के 500 मैदानों के बराबर क्षेत्र में फैल गई है।	SADNESS	0.6
तूफान में सबसे ज्यादा नुकसान ग्रामीण इलाकों में हुआ है क्योंकि वहां मकान टीन की पतली चादरों , भूसे और बांस से बनाए जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस और अग्निशमन दस्ते के सूत्रों ने बताया कि अमझा और गोलथरा गांवों में कई मकान गिर गये और पेड़ जड़ों से उखड़ इन्ही गांवों में लोगों के मारे जाने की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
फैजाबाद (जेएनएन)। उड़ान के दौरान अचानक इंजन में आई खराबी की वजह से इमरजेंसी लैंडिंग  करते वक्त एक प्रशिक्षु विमान असंतुलित होकर पलट गनीमत रही कि प्रशिक्षु पायलट और कैप्टन दोनों बाल-बाल बच गए।	OPTIMISM	0.8
बावजूद इसके इस त्रासदी जिसने खाड़ी तटों को पूरी तरह से उजाड़ दिया, से उबरने में वर्षों लग जाएंगे।	SADNESS	0.7
दो मंजिला स्टॉक में रात करीब साढ़े आठ बजे अचानक आग की लपटें उठने लगीं।	SURPRISE	0.8
पाक: बलूचिस्तान में आत्मघाती हमला, तीन चीनी नागरिक समेत दो सुरक्षाकर्मी क्वेटा (पीटीआइ)। पाकिस्तान के बलूचिस्तान प्रांत में हुए आत्मघाती हमले में तीन चीनी नागरिक समेत दो सुरक्षाकर्मी घायल हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
ज्यादातर इलाकों में न्यूनतम तापमान छह से आठ डिग्री के बीच है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
  फंस गए थे लोगहादसा इतना भयंकर था कि जब कार कार में घुसी तो दूर तक आवाज सुनाई दी।	FEAR/ANXIETY	1.0
सभी पुर्तगाली नागरिक हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भारत में भूकंप को लेकर वैज्ञानिकों ने चेतावनी जारी की है।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच, इंजीनियरों ने उन तटबंधों की दो दरारों को बंद कर दिया है, जिससे बाढ़ का पानी शहर में घुस रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
26 तारीख को दस्तक देने वाले भूकंप : 26 जनवरी 2001 गुजरात के भुज में भूकंप 26 जनवरी 2003 को ईरान में भूकंप 26 दिसंबर 2004 को इंडोनेशिया में भूकंप और सूनामी 26 जनवरी 2007 दिल्ली-हरियाणा में भूकंप।	SADNESS	0.6
धन्नासर पुलिस चौकी के पुलिस उप निरीक्षक बिशन सहाय ने बताया कि रावतसर जा रहे ट्रक ने पल्लू से हनुमानगढ़ टाउन जा रही कार को टक्कर उन्होंने बताया कि घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यहां उपचार के दौरान माया की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
मनीला, एपी। फिलीपींस की राजधानी मनीला में शनिवार को पांच लोगों को ले जा रहा छोटा यात्री विमान उड़ान भरने के कुछ देर बाद ही एक मकान के ऊपर गिर इस हादसे में कुल दस लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
अमेरिकी सेना के इंजीनियर टूटे हुए बांधों को रेत के बोरों और कंक्रीट के बैरियरों से पाटने की कोशिश कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
किन्नौर के कल्पा में 7 सेमी बर्फबारी हुई जबकि कुफरी और नारकंडा में हिमपात से क्रमश: 2 सेमी और 5 सेमी बर्फ की चादर बिछ गई। 	SURPRISE	0.7
एक स्थानीय अखबार ने खबर दी है कि शांक्सी पांत के दक्षिण स्थित पहाड़ी निंगशान जिले में पिछले सप्ताहांत आए तूफान के कारण वहां 1000 से भी ज्यादा पर्यटक फंसे भारी बारिश के कारण इस प्रांत के 18 नदियों के तट क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.6
हालांकि मौसम के मिजाज को देखते हुए गोमुख की ओर पूर्वाह्न 11 बजे तक ही पर्यटकों को जाने की अनुमति दी जा रही है। 	JOY	0.5
अब भी बना हुआ है खतरा	SADNESS	0.6
  अब बेटे करेंगे देश की सेवा	SADNESS	0.8
'साओमी' ने गुरुवार शाम को कहर ढाया था।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले इसी महीने की शुरुआत में ग्वाटेमाला में जबरदस्‍त ज्वालामुखी विस्फोट हुआ था।	SADNESS	0.7
अनियंत्रित बस एक दूसरी बाइक सवार गौरव शर्मा निवासी जयरामपुर थाना बागवाला, गंगाश्री पुत्री राममूर्ति निवासी नवाबगंज, फर्रुखाबाद से भी टकरा गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
- अधिकारियों के मुताबिक, इस हफ्ते ठंड बढ़ने से कम से कम 19 लोगों की मौत हो चुकी है। इनमें	SADNESS	0.8
अमेरिकी विदेश विभाग ने कहा कि अब तक 40 से अधिक देशों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों ने उसे मदद देने की पेशकश की है और इस संख्या में लगातार बढ़ोतरी होती जा रही है।	JOY	0.5
उन्‍होंने बताया,’मैंने पुलिस को फोन किया और घटना की जानकारी दी।	OPTIMISM	0.9
खतरे को देखते हुए पुलिस और वन कर्मियों को दुकानें बंद कर कुछ देर तक ट्रैफिक रोकना पड़ा।	SADNESS	0.6
हिमस्खलन इतना अधिक हुआ कि टनल का एक मुहाना लगभग पूरी तरह से ढक मौके पर तैनात सुरक्षा कर्मी ने तत्काल इसकी जानकारी प्रबंधन को दी।	JOY	0.5
उल्लेखनीय है कि बुधवार को भूकंप के झटके महसूस किए जाने के बाद वीरवार को कुपवाड़ा समेत कश्मीर के नौ जिलों में हिमस्खलन का अलर्ट भी जारी किया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
                  दिन में आसमान साफ होने से शाम में तेजी से गिर रहा तापमान	SADNESS	0.6
उधर सिरमौर जिले के नाहन में दो दिन पहले झुलसे व्यक्ति की पीजीआइ चंडीगढ़ में मौत हो गई।	SADNESS	0.9
रिपोर्ट के मुताबिक अभी धरती के हिलने और खतरनाक संवेदनशील स्थलों का थोड़ा-बहुत अंदाज तो लगाया जा सकता है मगर भूकंप के सही वक्त, स्थान और तीव्रता की सही भविष्यवाणी करने का कोई स्वीकार्य तरीका अभी तक नहीं है।	SADNESS	0.6
बताया जाता है कि श्रमिक उस समय अंदर पानी की लीकेज को ठीक करने गए थे कि ऊपर से यह क्लिंकर गिर हादसे के बाद तुरंत श्रमिकों को वहां से निकाल कर हिसार के शहर के निजी अस्पताल में भेजा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
लेकिन इसका खराब विमानन सुरक्षा रिकॉर्ड रहा है।	SURPRISE	0.6
जवानों की तलाश में सर्च ऑपरेशन चलाया गया है।	SADNESS	0.7
अचानक महानदी का पानी खेत के चारों ओर बढ़ गया, दोनों वहां फंस गए।	SADNESS	0.6
राज्य में तूफान के साथ भारी बारिश से बाढ़ की स्थिति पैदा हो गई है।	SADNESS	0.5
इससे तेजी से राख और चंट्टानें बाहर आने लगी।	SADNESS	0.7
इस दौरान दुर्घटना के पश्चात मौके पर आसपास के लोगों की भीड़ एकत्रित हो गई।	NO-EMOTION	0.0
जानकार मानते हैं कि जब तक दिल्ली में घास-फूस की तरह उग रही नई इमारतों को अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुरूप भूकंपरोधी नहीं बनाया जाएगा , तब तक ये सारे प्रयास बेमानी होंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह तीव्रता खतरनाक श्रेणी में मानी जाती है, इसीलिए चिनियाक के आसपास वाले इलाके में सुनामी के चेतावनी घोषित कर दी गई।	SADNESS	0.7
भाजपा के पश्चिम बंगाल प्रभारी कैलाश विजयवर्गीय ने आरोप लगाया कि 2,000 से ज्यादा मुसलमानों ने हिंदू परिवारों पर हमला किया।	ANGER	1.0
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में इससे पहले आठ जनवरी 2015 को भी बर्फीला तूफान आया था।	SADNESS	0.7
बता दें कि पुणे के नजदीक बीते सोमवार (1 जनवरी, 2017) को भीम कोरेगांव के जय स्तंभ पर शांतिपूर्वक प्रदर्शन चल रहा था, लेकिन रिपोर्ट्स के मुताबिक पड़ोसी गांवों की ओर से हिंसक झड़प शुरू हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
आनी में प्राथमिक उपचार देने के बाद रेगणू  को आईजीएमसी शिमला रेफर किया गया था। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कश्मीर के ऊपरी पहाड़ों पर ताजा बर्फबारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
छह और सात की श्रेणी वाले ज्वालामुखियों से सुनामी या भूकंप होता है।	FEAR/ANXIETY	0.6
राया शोध केंद्र पर दिन का तापमान 25 डिग्री सेल्सियस और रात का 11 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.3
अंत में अधिकारियों ने घटनास्थल का जायजा लिया तो ध्यान आया कि एयर ब्लोअर के बिना आग पर काबू नहीं पाया जा सकता।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
आग लगने के कारणों का अभी पता नहीं चला है।	NO-EMOTION	0.0
दुर्गापुर : सेल की इकाई दुर्गापुर इस्पात संयंत्र (डीएसपी) के कंटीन्यूअस क¨स्टग प्लांट (सीसीपी) के ब्लूम कम राउंड कास्टर विभाग में बुधवार सुबह तकरीबन 11 बजे हुई दुर्घटना में असिस्टेंट मैनेजर अनिर्वाण सिन्हा बाबू(29) गंभीर रूप से जख्मी हो थोड़ी देर बाद इलाज के दौरान उनकी मौत हो प्रबंधन ने हादसे की जांच के लिए हाई पावर कमेटी का गठन किया है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं रोहतांग दर्रा व साथ लगते गुलाबा, फातरु, मढ़ी, पलचान व सोलंगनाला में फिर से बर्फ की मोटी परत चढ़ गई है।	SADNESS	0.6
श्रीगंगानगर/सादुलशहर।	NO-EMOTION	0.0
के पुलिस कमांडर फ़ज़लुद्दीन अयाज़ ने बीबीसी को बताया कि 215 परिवारों वाला हर्गू गांव मिट्टी और पत्थरों से ढका हुआ है।	SADNESS	0.6
पुर्तगाल के जंगल में लगी भीषण आग, 19 की मौत, कई पुर्तगाल के मध्यवर्ती जंगल में लगी आग की चपेट में आकर कम से कम 19 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.9
इसके बाद घटना की जानकारी सूरनकोट पुलिस तक पहुंचाई गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
यहां विदेशी सैनिकों का समूह कैंप में था और कांधार एयरपोर्ट की तरफ निकल रहा था।	NO-EMOTION	0.0
केदार घाटी में स्थित भवनों को तेज झटके लगे हैं।	JOY	0.5
वहीं छोटू मिस्त्री ने कहा कि हमारी दुकान से जला मोबिल, पुराने टायर और टयूब काफी मात्रा में खर्च हो रहा है।	SADNESS	0.5
कार्बेट पार्क में आग लगने की सूचना पाते ही वन विभाग की टीम वहां पहुंची।	JOY	0.5
43 राज्यों के 184 जिलों में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
अधिकारिक सूत्रों के अनुसार समुद्र तट के निकट बने गांवों में कई घर क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SADNESS	0.6
कुछ श्रमिक अभी भी मलबे में दबे हैं जिनकी तलाश में फायर ब्रिगेड टीम जुटी है।	SADNESS	0.7
मंगलवार को बालाबेहट स्थित कछियाहार के पास खेत में लगाई गई आग जंगल तक पहुंच गई।	SADNESS	0.6
जबकि 12 फरवरी को कुछ विदेशी पर्यटको को सेना ने बर्फबारी के दौरान बचाया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इन सबको देखते हुए नगिन ने शहर को पूरी तरह खाली करने का आदेश जारी कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस घटना में मकान की छत गिरने से दो लोगों की मौत हो गई, जबकि 25 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.6
  आगे की स्लाइड्स की फोटोज में देखें अमेरिका में बर्फीले तूफान का हाल...	NO-EMOTION	0.0
जून में दक्षिणी फ्रांस में उच्चतम तापमान पहुंच गया।	SADNESS	0.6
हिमपात के बाद धूप खिलने से ग्लेशियरों से हिमखंड टूटने लगे हैं।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि सुरक्षा बलों ने इलाके को सील कर दिया है और मामले की जांच शुरू कर दी है।	NO-EMOTION	0.0
गुरुवार शाम को कश्मीर घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को हिमस्खलन की चेतावनी जारी की थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तब इसकी चपेट में आने से कई गांवों में घरों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.9
यही नहीं डफ ने अपने फैन्स से भी गुजारिश की है कि वे पीड़ितों के लिए डिब्बाबंद भोजन भेजें और जितना हो सके, दान करें।	OPTIMISM	0.6
अमेरिका में आने वाले ये तूफान आमतौर पर दक्षिणी अमेरिका को ज्यादा प्रभावित करते हैं।	SADNESS	0.5
नई दिल्ली (भाषा): विश्व मौसम संगठन की रिपोर्ट के अनुसार प्राकृतिक आपदाओं से होने वाली मौतों में से 95 फीसदी मौतें विकासशील देशों में होती हैं और उन देशों की ' असुरक्षा ' का मुख्य कारण उनकी आर्थिक स्थिति है।	SADNESS	0.7
के कर्मचारी बिजली की बहाली के लिए तेज़ी से काम में लगे हैं।घरों	OPTIMISM	0.5
कैम्पियरगंज प्रतिनिधि के अनुसार कैम्पियरगंज वन क्षेत्र के भौराबारी बीट में बुधवार की दोपहर करीब 12 बजे अज्ञात वजहों से आग लग राजपुर गांव के सामने लगी आग को देखकर गांव वाले उसे बुझाने में जुट गए।	JOY	0.6
पश्चिम बंगाल के 24-परगना जिले के बशीरहाट इलाके में गुरुवार (6 जुलाई) को एक बार फिर हिंसा भड़क गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
सोमवार को भौर्या बैंड के पास पहाड़ी खिसकने से दो बाइक सवार की दबने से दर्दनाक मौत हो गई।	SADNESS	0.8
वॉशिंगटन, (आइएनएस)। जॉर्जिया के सवानाह एयरपोर्ट के पास अमेरिका का एक सैन्य विमान लैंडिंग से ठीक पहले क्रैश हो गया।	SURPRISE	1.0
उल्लेखनीय है कि उच्च हिमालीय क्षेत्र में वर्ष 2011 और 2016 में भी इस तरह तूफान आ चुका है।	SADNESS	0.8
मनीला।	NO-EMOTION	0.0
कोहरे और ठंडी हवाआें ने पंजाब काे ठिठुरा कर रख दिया है।	SADNESS	0.6
14 जनवरी को कुछ क्षेत्रों में बारिश-बर्फबारी के आसार हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कर्मचारियों का आरोप है कि हादसे के बाद झुलसे कर्मियों को प्राथमिक उपचार सहायता भी नहीं जा सकी, क्योंकि प्लांट में इसके लिए सामान ही उपलब्ध नहीं था।	ANGER	1.0
राजधानी में अचानक आए आंधी-तूफान और बारिश से भारी तबाही हुई है।	SADNESS	0.7
मथुरा में तापमान 1.5 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
  मौसम विभाग का पूर्वानुमान है कि दिल्ली, हरियाणा, यूपी, उत्तरी राजस्थान और दक्षिणी पंजाब के कई क्षेत्र अगले चार दिनों तक बहुत घने कोहरे की चादर में लिपटे रहेंगे। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा अभी भी तेज बारिश जारी है।	SADNESS	0.7
इससे देश के उत्तरी क्षेत्र में विमान उड़ानों पर प्रभाव पड़ रहा है।	SADNESS	0.7
चने के आकार से लेकर बेर के आकार तक के ओले गिरे।	SURPRISE	0.6
जनजीवन अस्त-व्यस्त, कई इलाके अंधेरे में	SADNESS	0.5
यूएन के एक अधिकारी ने उम्मीद जताई कि उप विदेश मंत्री माउंग माइंट को वीसा जारी करने का जिम्मा सौंपे जाने के बाद इसमें तेजी आ सकती है क्योंकि ऐसा किए बिना कई जरूरतमंद लोगों तक राहत पहुंच ही नहीं पाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
- जॉर्जिया, टेनेसी, पेंसिलवेनिया, मैरीलैंड, केंचुकी, नॉर्थ कैरोलिन, न्यूजर्सी, न्यूयॉर्क, वर्जीनिया और वेस्ट वर्जीनिया में इमरजेंसी घोषित की गई है।	SADNESS	0.7
प्रशासनिक अधिकारी भाजपा व हिंदू संगठन के लोगों से बातचीत कर स्थिति समान्य करने की कोशिशों में जुटे हैं।	NO-EMOTION	0.0
उत्तरी और मध्य क्षेत्र में भारी बारिश हुई है।	SADNESS	0.7
लापता सैनिकों की तलाश में ऑपरेशन जारी है।	SADNESS	0.5
बताया गया कि रविवार की शाम 254 यात्री धाम में दर्शन के लिए गए थे। 	SADNESS	0.5
बृहस्पतिवार को आए तूफान में तीन लोगों की मौत हो गई जबकि १७ से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.7
हम उनके लगातार संपर्क में हैं।'	SADNESS	0.6
शहर के मुहल्ला दुर्गा प्रसाद निवासी संजीव कुमार बाइक से पत्नी के साथ पीलीभीत जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
रिएक्टर स्केल पर इसकी ‌तीव्रता 6.8 मानी जा रही है। 	SADNESS	0.8
इसी शुक्रवार कुछ लोगों को अपने घर लौटने की अनुमति मिल गई थी।अधिकारियों	JOY	0.5
तूफान के बाद जोरदार बारिश के कारण भूस्खलन भी हुआ।	SADNESS	0.7
बिसरा पुलिस स्टेशन के इंस्पेक्टर सी. एस. मोहंती के मुताबिक, लगभग 60 माओवादी ने भालूलता रेलवे स्टेशन पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
समिति ने डीएम को मामले में ज्ञापन सौंपा।	OPTIMISM	0.5
तटीय इलाकों गुंटूर, कृष्णा, वेस्ट और ईस्ट गोदावरी में डेढ़ से दो मीटर ऊंची लहरों का अनुमान लगाया गया है।	SADNESS	0.6
दरअसल कोहरे में विमानों के विलंब होने के कारण एक निश्चित समय में अधिक विमानों का दबाव  पटना एयरपोर्ट पर हो गया।	SADNESS	0.4
वहीं, करीब 5 हजार लोग मंदिर के पास भवन में फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
हाल के वर्षों में इंडोनेशिया को कई घातक हवाई दुर्घटनाओं का सामना करना पड़ा है।	FEAR/ANXIETY	0.7
पिछले तूफानों से हुए नुकसान को देखते हुए लोग एक बार फिर आशंकित हैं।	SADNESS	0.5
हादसे के बाद रास्ते से मलबा हटाने कोशिश जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विस्तृत सर्वे कराया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
एसडीएम भरमौर डा. जितेंद्र कंवर ने बताया कि हादसे की सूचना मिलते ही उन्होंने थाना प्रभारी की अगुवाई में गठित टीम को मौके पर भेज दिया है।	JOY	0.5
मनीला (डीपीए):	NO-EMOTION	0.0
भूकंप और ज्वालामुखी विशेषज्ञ एडी सैनचेज ने कहा, 'ज्वालामुखी से निकल रही गैसों का तापमान 700 डिग्री तक बढ़ सकता है और राख 15 किमी के क्षेत्र में फैल सकती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सीएनन की खबर के अनुसार, क्षेत्र के पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्हें कई कार दुर्घटनाओं की जानकारी मिली है।	SADNESS	0.6
इसका केंद्र कोकराझार से दो किलोमीटर दूर उत्तर में 10 किलोमीटर गहराई पर था।	SADNESS	0.6
पचास से अधिक लोगों को सुरक्षित निकाला गया है।	JOY	0.7
पुलिस के मुताबिक फरार ड्राइवर की पहचान मलकीत सिंह पुत्र लेखराज निवासी थाना अमलोह जिला फतेहगढ़ साहिब के तौर पर हुई है, जिसकी तलाश जारी है।	ANGER	1.0
दूरियन समुद्री तूफान की वजह से अधिकांश लोगो की मौत कचड़े मं दब जाने की वजह से हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बीते दिनों उफान मारती ब्रह्मपुत्र नदी में एक मोटर बोट के पलटने के कारण एक बडा हादसा हो गया था।	SADNESS	0.6
देर शाम तक हाईवे को खोलने में सफलता नहीं मिल पाई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे कई गांव बाढ़ की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.7
पुलिस अधिकारी ने बताया कि घायल जवानों का दंतेवाडा के अस्पताल में इलाज किया जा रहा है जहां डॉक्टरों ने जवानों की हालत खतरे बाहर बताई है।	OPTIMISM	0.8
इधर, घटना की सूचना मिलते ही एसएच-55 किनारे वार्ड नंबर-10 स्थित उनके आवास पर लोगों की भीड़ उमड़ पड़ी।	NO-EMOTION	0.0
10 जवान हुए थे शहीद	SADNESS	0.6
भूकंप के झटके टिहरी क्षेत्र में रात करीब 11:11 मिनट पर महसूस हुए।	SADNESS	0.5
रविवार दोपहर पूर्वी नंगरहार प्रांत की राजधानी जलालाबाद विस्फोट से दहल उठी, जिसमें कम से कम 15 लोगों की मौत हो गई और 21 अन्य घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
तूफान विशेषज्ञ जेफ मास्टर्स ने चेतावनी दी है कि यह तूफान अब तक के सभी तूफानों में सबसे अधिक खतरनाक साबित हो सकता है।	SADNESS	0.8
आग से लाखों का नुकसान होने की बात कही जा रही है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लोकसभा के प्रथम चरण के मतदान के लिए इस महीने की 16 तारीख को राज्य की सभी 11 लोकसभा सीटों के लिए मतदान होगा और नक्सलियों ने मतदान का बहिष्कार करने की घोषणा की है।	ANGER	0.9
आवागमन ठप, भगवान से दुआ करो...कोई बीमार न पड़े 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राधाकुंड, पाली डूंगरा में भी बारिश संग ओले गिरे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऊपरी मंजिलों को नुकसान पहुंचता है।	SADNESS	0.7
नई दिल्ली (भाषा): अमेरिका में आंतकवादी हमले और गुजरात भूकंप जैसे बाहरी एवं अंदरूनी कारणों को देखते हुए नौंवी पंचवर्षीय योजना ( 1997-2002) में औद्योगिक उत्पादन विकास दर के लिए निर्धारित 8.2 प्रतिशत का लक्ष्य हासिल करने की संभावना काफी कमजोर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उन्हें अस्पताल ले जाया गया जहां उन्होंने दम तोड़ दिया।	SADNESS	1.0
क्षेत्राधिकारी लवराज सिंह पांगती ने बताया कि बेरीनाग क्षेत्र के खमलेक दो कंपार्ट में हजेठी के जंगल में आग आग कुछ शरारती तत्वों ने लगाई है।	SADNESS	0.8
बता दें कि नाइजीरिया में बाढ़ से हर साल सैकड़ों लोगों की जान चली जाती है।	SADNESS	0.8
वहीं इस आंधी के कारण टीनें और अन्य सामान उड़ने से करीब पांच लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
तीन घंटे की मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया गया।	OPTIMISM	0.7
हिमाचल और उत्तराखंड में मौसम फिर खराब होने जा रहा है।	SADNESS	0.5
पैसिफिक सुनामी वॉर्निंग सेंटर का कहना है कि सुनामी आने का खतरा नहीं है। 	JOY	0.6
निर्माण के दौरान सड़क कटिंग का मलबा गांव के ऊपर डाला गया था।	NO-EMOTION	0.0
प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र पिलखी के परिसर में भी मलबा घुस गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
  अब चक 2, 5, 6, 8 व 9 केडी में ने नुकसान हुआ। है।	SADNESS	0.6
पुलिस ने बताया कि यह हादसा उस समय हुआ जब वैन में सवार 23 लोग पास के पुथियामपुतुर में एक समारोह में भाग लेने के बाद विरूधुनगर जिले के इरूकगुंडी लौट रहे थे।	SADNESS	1.0
उनके पास खाने के लिए कुछ भी नहीं सरकारी अनुमान के मुताबिक ही मरने वालों की तादाद 80,000 से ज्यादा हो गई है जबकि एक अमेरिकी राजनयिक ने यह संख्या एक लाख से ज्यादा होने की आशंका जाहिर की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक ब्रिटिश नौसैनिक हेलीकॅप्टर द्वारा तूफान बाद की गई वीडियोग्राफी को देखने पर नुकसान का पता चलता है।	NO-EMOTION	0.5
राजभवन ने इन आरोपों से इनकार करते हुए एक प्रेस विज्ञप्ति जारी की और ममता के ‘व्यवहार व भाषा’ को लेकर आश्चर्य जताया।	NO-EMOTION	1.0
बक्सर.    देश सेवा से गौरवान्वित करने वाले बक्सर जिले का एक और सेना का जवान ड्यूटी करते हुए शहीद हो गया।	SADNESS	1.0
रोसड़ा-शिवाजीनगर पथ पर संस्कृत महाविद्यालय मिर्जापुर के निकट स्कूटी से आ रहे पूर्व वार्ड आयुक्त को सीमेन्ट लदी ट्रैक्टर ने अपनी चपेट में ले आनन-फानन में स्थानीय लोगों ने निजी क्लिनिक में भर्ती कराया।	FEAR/ANXIETY	0.9
सेना और स्थानीय बचाव दल राहत अभियान चला रहे हैं।	OPTIMISM	0.7
navbharat_2009_4_23_4438601 झारखंड में नक्सलियों का मतदानकर्मियों पर हमला	FEAR/ANXIETY	1.0
पहला भूकंप 29 जुलाई को 5.9 का आया था।	SADNESS	0.6
टीम में सीआरपीएफ की 111वीं बटालियन के जवान थे।	NO-EMOTION	0.0
नैनीताल और पिथौरागढ़ में भी मूसलाधार बारिश हुई।	JOY	0.3
कई कारें सड़क पर पानी में डूबी पड़ी हैं।	SADNESS	0.5
आंगनबाड़ी केंद्रों के संचालन की अवधि दोपहर 12 बजे से 2 बजे तक रहेगी।	SADNESS	0.7
जंगल की आग से झुलसी महिला ने तोड़ा दम, दो दिन में तीन की हिमाचल में जंगल की आग ने भयानक रूप ले लिया है।	FEAR/ANXIETY	0.7
गुरुवार को राज्यसभा में शून्य काल के दौरान कांग्रेस के वरिष्ठ नेता मनमोहन सिंह द्वारा मामला उठाए जाने पर प्रधानमंत्री ने यह आश्वासन दिया।	OPTIMISM	0.5
भूकंप के बाद लोग घरों से बाहर निकल आए।	SADNESS	0.6
अल जजीरा चैनल ने अपनी खबरों में बताया है कि इसके साथ ही इस रेगिस्तानी देश में २४ घंटे में लगभग एक साल की बारिश हो गई	SURPRISE	0.8
काबुल में मारे गए लोगों में बीबीसी के एक ड्राइवर मोहम्मद नजीर भी हैं।	SADNESS	1.0
पिछले साल 26 नवंबर को हुए इस आतंकी हमले में 180 लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
पांच लाख से अधिक के नुकसान का अनुमान लगाया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
अब फसलें बर्बाद होने से किसान आर्थिक, मानसिक और शारीरिक रूप से पूरी तरह टूट चुके हैं।	SADNESS	0.6
जम्मू कश्मीरः गुलमर्ग में हिमस्खलन की चपेट में आने से एक रूसी नागरिक की उत्तरी कश्मीर के बारामुला जिले के गुलमर्ग में हिमस्खलन में रशियन स्कीइर की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
अभी तक 6.9 तीव्रता का भूकंप आ चुका है।	SADNESS	0.7
विगत चार दिनों से जनपद में मौसम के बदलने से शीतलहर का कहर जारी है।	SADNESS	0.6
शीतलहर से ठिठुरा उत्तर भारत, घने कोहरे ने रोकी 103 ट्रेनों की रफ्तार	SADNESS	0.7
धमाके से निकली राख 30 हजार फीट की ऊंचाई तक पहुंचने के बाद एविएशन डिपार्टमेंट ने रेड अलर्ट जारी कर दिया है।	SADNESS	0.6
बाजार में भी रात आठ बजे के बाद चहल-पहल कम हो गई।	SADNESS	0.5
मनोरा आलूखेत से लगे जंगल में मंगलवार को आग लग धीरे-धीरे आग आलूखेत के गांव तक पहुंच सूचना के बाद क्षेत्र में पहुंचा दमकल वाहन मौके तक नहीं पहुंच सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग का कहना है कि बारिश और ओलावृष्टि के बाद तापमान में और गिरेगा, जिससे सर्दी का असर बढ़ेगा।	SURPRISE	0.7
इंडोनेशियाई सरकार ने बाली द्वीप में माउंट अगुंग ज्वालामुखी से लगातार हो रहे विस्फोट के कारण अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को और 24 घंटे के लिए बंद रखने का फैसला लिया है।	SADNESS	0.6
वह ड्यूटी देते समय तूफान में बर्फ में दब गया और शहीद हो गया।	SADNESS	1.0
बताया जाता है कि विमान रनवे के दक्षिणी छोर से लैंड करने वाला था, लेकिन अचानक वह उत्तरी छोर से लैंड करने लगा। 	NO-EMOTION	0.0
लगभग 2 घंटे की मेहनत की बाद फंसे दोनों लोगों को भयंकर बाढ़ के बीच से निकालकर लाया गया।	JOY	0.5
उधर आईटीबीपी से मिली जानकारी के अनुसार कैलाश मानसरोवर यात्रा के पैदल मार्ग पर भारी हिमपात हुआ है। इससे	SADNESS	0.6
बागदड़ा के सामने भी आग	SADNESS	0.7
उनके स्वागत के लिए हवाई अड्डे पर काफी समर्थक और नेता आए हुए थे। इसी दौरान हमला हुआ।	SURPRISE	1.0
कड़ी सुरक्षा की वजह से इरावदी डेल्टा के इलाके में पहुंच सकना नामुमकिन है।	SADNESS	0.6
यह शहर रहे गर्म	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद चक्रवाती हवाएं भूमध्य सागर से उठकर पाकिस्तान और अफगानिस्तान से होते हुए उत्तर भारत में प्रवेश करेंगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम विभाग ने बताया कि पश्चिम मध्य से दक्षिणी पूर्वी हिस्से तक तापमान सामान्य से 14 से 19 डिग्री सेल्सियस कम दर्ज किया जा रहा है।	SADNESS	0.8
प्राथमिक चिकित्सा के बाद गंभीर हालत में वहां से उन्हें दुर्गापुर इस्पात संयंत्र अस्पताल भेजा गया।	SADNESS	0.6
  दूसरे जिलों से भी बुलाई फोर्स	NO-EMOTION	0.0
मधुबनी, भागलपुर सहित अररिया, सुपौल और आसपास के कई इलाकों में आंधी-तूफान के साथ हुई ओलावृष्टि से जनजीवन अस्त-व्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.7
सुतोपो ने बताया कि जैसे-जैसे समय गुजरेगा इसके हालात के स्तर भी बदल सकता है।	SADNESS	0.6
केंद्र ने भी हालात की गंभीरता को भांप पुलिस की मदद के लिए केंद्रीय बलों की तीन टुकडि़यां भेजी हैं।	NO-EMOTION	0.0
वहीं, अपर मुख्य सचिव डॉ.रणवीर सिंह ने सोमवार को दावानल की समीक्षा की।	SADNESS	0.6
लेकिन बाद में इस दुर्घटना को लेकर जो राजनीति चली और जो दांव-पेंच खेले गए, उन्हें देखते हुए अब लगता है कि जो उस रात मौत के मुंह में समा गए, शायद उन लोगों से कहीं ज्यादा खुशनसीब थे, जो जिंदा बच गए।	SADNESS	0.8
सरकारी मीडिया ने सोमवार को बताया कि बाढ़ के भंवर में फंस कर फुजिआन प्रांत में ४३, हुनान में ७८ और गुआंगडांग में ३३ लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
ढाका (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
ये इतनी उंचाई है जिसपर विमान उड़ते हैं और अब आसपास के कई शहरों में राख और मलबे की बारिश शुरू हो गई है।	SADNESS	0.9
हाड़ कंपा देने वाली ठंड के बीच शिमला शहर समेत सिरमौर, कुल्लू, चंबा, मंडी और कांगड़ा के कई इलाकों में बिजली पांच दिन से गुल है।	SADNESS	0.8
हिमाचल में क्रिसमस का आगाज शिमला और आसपास के क्षेत्रों में हल्की बर्फबारी के बाद बारिश की फुहारों से हुआ।	SADNESS	0.6
पुलिस ने बताया कि गुरुवार -शुक्रवार की दरमियानी रात लगभग 11 बजे छिंदवाड़ा मार्ग पर सोनापीपरी के पास ऑटो क्र एमपी 28 आर 2527 को सामने से आ रहे पिकअप वाहन क्र. एमपी 28 4 3330 ने तेजगति से टक्कर मार दी जिसके कारण ऑटो पलट गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
मौके पर लोग एकत्र हो गए।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार की सुबह वह अपनी बाइक से ड्यूटी पर जा रहे थे।	NO-EMOTION	1.0
जापान में फटा ज्वालामुखी, 30 लोगों की जापान में शनिवार को अचानक से माउंट ओंटेक ज्वालामुखी के सक्रिय होने के बाद बचाव अभियान में लगे दल को इसकी चोटी के समीप अचेत अवस्था में 30 यात्री मिले हैं।खबरों	SADNESS	0.9
गढ़वाल में जले सर्वाधिक पौधे	SADNESS	0.6
गांव वालों ने बताया कि वह बेटी को खिचड़ी पहुंचाने बड़ागांव जा रहा था।	SADNESS	0.4
चलते दिल्ली मेट्रो भी बाधित हुई।	SADNESS	0.6
एंहुई के अलावा हेनान, हुबई और हेनान जैसे राज्य भी पिछले एक हफ्ते से बर्फबारी की चपेट में हैं। 	SADNESS	0.5
दोपहर बाद आलूखेत से लगे जंगल में आग लग गई।	SADNESS	0.7
अधिकारियों ने यह जानकारी दी है। नागरिक सुरक्षा सेवा के कैप्टन मारसियो लुईगं एल्वस ने कल बताया कि तेज बारिश और हवाओं से सांता कातरिना राज्य में 20 हजार से ज्यादा घर नष्ट हो गए।	SADNESS	0.7
एक्सपर्ट्स के अनुसार, जोन 5 में पड़ने वाले क्षेत्रों में भूकंप आने का खतरा ज्यादा रहता है।	SADNESS	0.5
इस समय यहां पर बड़ी संख्‍या में वर्कर मौजूद थे।	NO-EMOTION	0.0
काठमांडू, रॉयटर्स। नेपाल की राजधानी काठमांडू में सोमवार को बड़ा विमान हादसा हो गया।	FEAR/ANXIETY	0.8
इसके लिए स्कीयर्स को सतर्क रहने को कहा गया है। 	SADNESS	0.6
इस विस्‍फोट में 70 से ज्‍यादा लोगों की मौत हो गई चार हजार से ज्‍यादा लोगों को आपदा विभाग ने सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया था।	SADNESS	0.6
हरियाणा के नारनौल, रेवाड़ी, महेंद्रगढ़ और राजस्थान के सिंघाना, खेतड़ी और नीमकाथाना में झटके महसूस किए गए।	JOY	0.6
विमान उस वक्त ईरान में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था जब वो तेहरान से यसुज जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
बारां के मुंडला बिसोती और जलवाड़ा इलाके में तेज बारिश के साथ खूब ओले वहीं शनिवार को कोयला में बीस मिनट तक बारिश हुई वहीं बोहत, शाहाबाद में बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
मनीला। फिलीपींस में भयंकर बाढ़ और भूस्खलन से तबाही का मंजर देख चुके लोगों के लिए अब तूफान ने मुशिकलें बढ़ा दी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घटना से गुस्साए लोगों ने वाराणसी-गाजीपुर मार्ग पर जाम लगा दिया और वाहन चालक को गिरफ्तार करने के साथ ही पीड़ित परिवार के लिए मुआवजे की मांग करने सूचना पाकर सारनाथ और चौबेपुर थाने की पुलिस मौके पर पहुंची और गुस्साए लोगों को समझाबुझाकर शांत कराया।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 26 अगस्त को बाढ़ की स्थिति का जायजा लेने के लिए पीएम मोदी ने सीएम नीतीश के साथ बाढ़ प्रभावित जिलों का हवाई सर्वे किया।	JOY	0.6
मेक्सिको के साथ लगे माया रिवेरिया में हजारों पर्वतारोहियों ने जिम्नेजियम के स्कूलों में पनाह ले रखी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
संगठन ने कहा है कि भारत में मानसून पूर्व की ग्रीष्म लहर से देश के कुछ भागों में तापमान 45 डि.से. से 49 डि.से. तक पहुंच लू तथा गर्मी के कारण कम से कम 1400 लोगों की मृत्यु हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे की सूचना जैसे ही छुछकवास पुलिस को मिली तो पुलिस ने मौके पर पहुंच कर मृतकों के शवों को पोस्टमॉर्टम के लिए झज्जर सामान्य अस्पताल भिजवाया।	SADNESS	1.0
नई दिल्ली-डिब्रूगढ़ राजधानी एक्सप्रेस को 20 अगस्त तक रद्द कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चितराल जिले के स्काउट कमांडेंट कर्नल निजामुद्दीन शाह ने बताया कि हिमस्खलन में पांच मकान बर्फ में दब गए।	SADNESS	0.5
हालांकि इस दौरान गहरे समुद्र में मछली पकड़ने गए करीब 100 मछुआरों को बचा लिया गया है।	JOY	0.8
बुधवार को गुरेज में 2 एवलांच में आर्मी के 14 जवान और सोनमर्ग में एक आर्मी अफसर शहीद हुआ था।	SADNESS	0.7
इससे गांव में अफरातफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
बुश ने तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित इन राज्यों के एक दिन के दौरे के दौरान यहां कहा कि तूफान पीड़ितों की मदद के लिए चलाए जा रहे राहत कार्य की प्रगति से वह खुद संतुष्ट नहीं हैं।	SADNESS	0.6
  अलीगढ़ में जुलूस के दौरान यूपी के अलीगढ़ में भी गणतंत्र दिवस पर जुलूस के दौरान फायरिंग का मामला सामने आया है।	FEAR/ANXIETY	0.6
ज्वालामुखी का लावा दिन-रात बह रहा है जिससे उसके आसपास के घर तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
उसने गुरुवार को तट से सटे तुरबत गांव के 40 लोगों को सुरक्षित बाहर निकाला।	OPTIMISM	0.8
शिवालिक पहाड़ की संरचना ठोस चट्टानों वाली नहीं है।	SADNESS	0.6
दोपहर बाद भगवान भाष्कर के दर्शन हुए।	JOY	0.5
कोटद्वार तहसील क्षेत्र के भाबर में मालन नदी में खनन कर रहे अलीगढ़ के दो श्रमिक यशपाल और मिलेश चौहान उफनाई नदी की चपेट में आकर बह गए।नदी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
अफगान मंत्रालय के नजदीक आत्मघाती हमला, 10 लोगों की मौत, कई अफगानिस्तान के काबुल में एक सरकारी मंत्रालय के निकट हुए आत्मघाती हमले में 10 लोगों की मौत हो गई जबकि कई अन्य घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
क्यों आता है भूकंप?	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
धेमाजी में 47,471 और लखीमपुर में 34,212 लोग बाढ़ की चपेट में आये हैं।	SADNESS	0.6
इस अड्डे पर उतरने वाला भारतीय विमान 20वें देश का 35 वां था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बुधवार को विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मुंबई के किला कोर्ट में हमलों में जीवित पकड़े गए एक मात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ चार्जशीट दायर की है।	OPTIMISM	0.8
इस कड़ी में सबसे महत्वपूर्ण उदाहरण चीन का लिया जा सकता है, जहां वैज्ञानिक बादलों को अपने मन मुताबिक ढालने में जुटे हुए हैं।	OPTIMISM	0.6
रविवार को बचाव अभियान में तेजी आने के बाद हेलीकॉप्टर की मदद से सात लोगों को सुरक्षित निकाला गया।	JOY	0.7
हादसे के बाद कार में सवार लोगों ने अपनी गलती पर माफी मांग ली।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.2
प्रदेश में जंगल की आग थमने का नाम नहीं ले रही है।	SADNESS	0.7
ठंड का आलम यह है कि उत्तर प्रदेश में कई स्थानों पर रिकॉर्ड तोड़ते हुए पारा चार डिग्री से नीचे रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.7
हालांकि अपनी अश्वेत संस्कृति और जैज संगीत के जन्मदाता के रूप में प्रसिद्ध अमेरिका के तटवर्ती शहर न्यू ओरलियेन्स पर कैटरीना का हमला ऐसा अचानक भी नहीं था, क्योंकि चक्रवात को लेकर लोगों को पहले ही आगाह कर दिया गया था और कई लोग शहर छोड़कर चले भी गए, परंतु अधिकतर किसी मजबूरीवश या इसी आस में वहीं रह गए कि चक्रवात उन्हें बख्श देगा।	SADNESS	0.6
भगदड़ में दो मजदूर जख्मी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
पुलिस के मुताबिक इस हादसे में दो लोगों की शनिवार शाम को ही मौत हो गई थी।	SADNESS	1.0
कई इलाकों में लोग घबरा कर बाहर भागे और काफी देर तक घरों में वापस जाने से डरते रहे।	SADNESS	0.5
वाहन की टक्कर लगने के बाद हेलमेट सिर से उछलकर दूर जा गिरा और सिर पर गहरी चोट आने से उनकी मौके पर ही मौत हो गई। 	FEAR/ANXIETY	1.0
190 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से चलीं हवाओं ने हजारों घर तबाह कर दिए हैं।	SADNESS	0.5
इसके बाद जियोलॉजिकल सर्वे ऑफ इंडिया (जीएसआई) ने वर्ष 2013 की आपदा के बाद पैदा हुई स्थिति पर विस्तृत रिपोर्ट उत्तराखंड शासन को भी सौंप दी है।	NO-EMOTION	0.0
  5. हिमाचल प्रदेश 	NO-EMOTION	0.0
उड़ीसा में भी नक्सलियों ने 3 पोलिंग बूथों को आग के हवाले कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
न्यूजीलैंड /न्यू प्लाइमाउथ शहर में भूकंप के झटके, रिक्टर पैमाने पर 6.2 रही तीव्रता	SADNESS	0.7
उसका ब्लैक बॉक्स बाहर गिरा मिला।	NO-EMOTION	0.0
पूरे शहर में अघोषित कर्फ्यू जैसे हालात बन गए हैं।	SADNESS	1.0
रेलवे को इस बाढ़ से काफी नुकसान हुआ है, क्योंकि कई जगह ट्रैक के ऊपर से पानी बह रहा है। 	SADNESS	0.6
जबकि जम्मू संभाग में सामान्य से 9-12 डिग्री तक गिरावट आई है।	SADNESS	0.6
हिमस्‍ख्‍लन में एक जूनियर कमीशन ऑफिसर और 19 मद्रास बटालियन के नौ जवान फंसे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इससे पहले कि आग की लपटें आबादी तक पहुंचतीं ग्रामीणों ने घंटे भर की मशक्कत के बाद आग पर काबू पा लिया।मंगलवार	SADNESS	0.5
दो-तीन घंटे के भीतर अचानक किसी भी क्षेत्र में तेज हवा चलने लग सकती है।	SADNESS	0.6
उधर एसडीएम नरेंद्र सिंह ने बताया कि जानकारी मिली है।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 2016 में 46.50 लाख का नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.9
  क्या होता है बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस?	NO-EMOTION	0.0
इस फ्यूएगो ज्वालामुखी की चपेट में आने के बाद से सैंकड़ों लोग अब भी लापता बताए जाते हैं।	SADNESS	0.8
असम, त्रिपुरा, मिजोरम, मणिपुर और नगालैंड में लगातार भारी बारिश की वजह से बाढ़ की स्थिति गंभीर हो गई है।	SADNESS	0.6
पुलिस प्रवक्ता हजरत हुसैन मशरिकिवाल ने इस घटना की पुष्टि करते हुए कहा कि यह एक आत्मघाती हमला था।	ANGER	1.0
जबकि आनिसाबाद के रहनेवाले एक यात्री बबन प्रसाद इसमें घायल बताये जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
। अनियमित बारिश ने देश में अक्टूबर महीने में एक दिन में सर्वाधिक वर्षा का रिकॉर्ड भी बनाया।	SADNESS	0.6
टावर से निकाले गए 200 शवकाठमांडू के बीचोबीच स्थित ऐतिहासिक धरहरा टावर से कम से कम 200 शव निकाले गए हैं।	SADNESS	0.8
उनके मुताबिक, ऐसा केवल न्यूमरॉलजी के आधार पर ही नहीं कहा जा सकता है।	SADNESS	0.3
करीब दो घंटे की मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया गया।	SADNESS	1.0
1466 लोग घायल हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
भूकंप आते ही दोनों हड़बड़ा कर उठ गए।	JOY	0.2
navbharat_2009_1_25_4028490 छत्तीसगढ़ में 5 नक्सली मुठभेड़ में गए	NO-EMOTION	0.0
आसपास मौजूद लोगों ने किसी तरह भाग कर जान बचाई।	SADNESS	0.5
अभी तक जान-माल के नुकसान होने की कोई खबर नहीं है लेकिन कई जगह दीवारों पर दरारें पड़ भूकंप के चार्ट के मुताबिक, दिल्ली और एनसीआर जोन 4 में पड़ता है।	SADNESS	0.5
ड्यूटी के दौरान लोहे का बार उनकी सिर से टकरा सहकर्मियों की मदद से उन्हें प्लांट की मेडिकल यूनिट में इलाज के लिए भेजा गया।	SADNESS	0.4
अभी एक-दो दिन और बारिश व बूंदाबांदी की संभावना है।	SADNESS	0.6
कच्छ के जिला कलक्टर प्रदीप शर्मा ने यहां बताया कि भुज में सुबह 10.30 बजे भूकम् प का झटका महसूस किया गया लेकिन अभी तक किसी तरह के नुकसान का कोई समाचार नहीं मिला है।	JOY	0.6
आसपास के जंगलों में सैकड़ों पेड़ टूटने की सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बाढ़ कंट्रोल कमिटी के अधिकारी ने कहा है कि सबसे ज्यादा मौत बाढ़ की वजह से हुई हैं।	SADNESS	0.8
इस बीच सुबह 9.27 बजे एक बार फिर से 3.6 तीव्रता के भूकंप के झटके आए।सोमवार	SADNESS	0.7
इसलिए समय रहते जल्द से जल्द इलाके को खाली कर दिया जाए।	SADNESS	0.7
डेनमार्क , दक्षिणी स्वीडन और ब्रिटिश आइल्स में इन तूफानी हवाओं और भारी वर्षा का सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है।	SADNESS	0.6
हादसे की पुष्टि करते हुए ओशिवारा थाने के पुलिस अधिकारी ने इंडियन एक्सप्रेस डॉट कॉम को बताया,”हमारी टीम इस वक्त दुर्घटनास्थल पर है और मामले की जांच कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
नेपाल के पूर्वी इलाके में 20 और पश्चिमी इलाके में 33 लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
जिलेभर में बरसात भी खूब हुई।	SADNESS	0.5
न्यूयार्क सिटी जैसे शहरों ने कारों के प्रवेश पर रोक लगा दी है और मेट्रो सेवाओं को भी रोका गया है।	SADNESS	0.7
साफ मौसम के बीच आए बर्फीले तूफान के बाद निचले इलाकों में भी सर्द हवाएं चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जोशीमठ, पोखरी, घाट, नंदप्रयाग, पीपलकोटी क्षेत्र में भी दिनभर आसमान में बादल छाए रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सीएसएमटीकुर्ला और मंखुर्द के बीच हरबौर रेलवे लाइन पर स्पेशल ट्रेन चलाई जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
उमस से भी राहत मिली।	JOY	0.5
पुलिस ने ट्रक चालक के खिलाफ लापरवाही का मामला दर्ज कर लिया है।	NO-EMOTION	0.0
लोग अपने घरों से बाहर निकल लेकिन तीव्रता कम होने की वजह से किसी नुकसान की खबर नहीं है। 	JOY	0.6
जब जमीन के नीचे से ऊपर की ओर दबाव बढ़ता है तो पहाड़ ऊपर से फटता है और ज्वालामुखी कहलाता है।	SADNESS	0.5
उत्तराखंड के हल्द्वानी में ठंड से एक की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
यहां पर्यटकों के आने पर रोक लगाने के साथ पचास से अधिक लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.6
navbharat_2002_3_16_5782223 पश्चिम बंगाल में भीषण तूफान में सात लोग मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मृतकों में पाक फ्रंटियर कांस्टेबुलरी का एक जवान भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रोम. सिसली आइलैंड में ज्वालामुखी एथना में 25 साल का सबसे शक्तिशाली विस्फोट हुआ है।	SADNESS	0.9
आपस में भिड़ी बाइक, दो युवक गंभीरनरसिंहपुर।	SADNESS	1.0
इस घटना में करीब एक दर्जन लोग घयाल हुए हैं जिनका अभी अस्पताल में इलाज चल रहा है।	SADNESS	1.0
दिन में आसमान पर बादल और हल्की बूंदाबंादी ने किसानों के माथे पर बल ला दिए।	SADNESS	0.6
अररिया में हुईं अब तक सबसे ज्यादा मौत	SURPRISE	0.9
प्रशासन ने तूफान आशंकित इलाकों के गांवों को आपदा से बचाने के लिए खाली करना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.6
लोगों को घरों के बाहर और भीतर ठिठुरन का अहसास हो रहा है।	SADNESS	0.6
असम में इस साल की पहली बाढ़ में डेढ़ लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
वहीं करीब एक लाख लोग शरणार्थी शिविरों में शरण लिए हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बताया जा रहा है कि इस हमले में हारून बिल्लौर गंभीर रूप से घायल हो गए थे, जिसके बाद उन्हें लेडी रीडिंग अस्पताल में भर्ती करवाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसके अलावा कई प्रमुख स्कूलों की बसें इसी रोड से निकलती हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राजस्थान में भी महसूस हुए भूकंप के झटके, 6.1 मापी गई तीव्रता	SADNESS	0.7
अब तक किसी के हताहत होने की खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.5
वैष्णो देवी मंदिर जाने वाले दो रूट में से 13 किमी वाला नया ट्रैक अब भी बंद है।	SADNESS	0.7
मशहूर पर्यटन स्थल देनाराउ द्वीप में पर्यटक फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
गौरतलब है कि 26 नवंबर के आतंकी हमलों में एनएसजी कार्रवाई के दौरान होटल की छठवीं मंजिल पर ही मेजर संदीप उन्नीकृष्णन ने अंतिम सांस ली थी।	SADNESS	1.0
यूएन के अधिकारियों के मुताबिक, क्यूबा में इस तूफान से कम से कम 10 लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
शाम 7.25 पर जैसे ही भूकंप के झटके लगने शुरू हुए लोग घरों से बाहर आ हालांकि अभी किसी तरह के जान माल के नुकसान की सूचना नहीं है। 	JOY	0.7
जिससे लोगों की परेशानी और भी ज्यादा बढ़ रही है।	SADNESS	0.8
पिछले कुछ दिनों में पाकिस्तान में आतंकी वारदातों में तेजी आई है।	SADNESS	0.4
भूकंप के झटके सुबह तकरीबन 6.45 बजे के आसपास महसूस किए गए, भूकंप का केंद्र हिमाचल प्रदेश के कूल्लू में था।	SADNESS	0.4
रविवार को देर से प्राप्त हुई रिपोर्टों के मुताबिक बलिया , आजमगढ़ और गाजीपुर जिलों में मकान ढहने की घटनाओं में छह व्यक्तियों की मृत्यु हो गई।	SADNESS	0.7
fullnews_id_4843732.utf8 मनीला के समुद्री तूफान में ८०० मरेः रेड क्रॅस	SADNESS	0.8
उधर, जिला प्रशासन ने भी माना है कि ओले से जवा और नईगढ़ी में अत्याधिक तथा गंगेव, सिरमौर और त्योंथर तहसील में आंशिक फसलें प्रभावित हुई हैं।	SADNESS	0.6
सड़कों पर जम गई हैं गाड़ियां	SADNESS	0.7
वहीं, करीब 10 हजार लोगों को प्यूना के लेलानी इस्टेट्स से निकल जाने का आदेश दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस दौरान पुलिसकर्मियों और उपद्रवियों के बीच शहर के कई स्थानों पर झड़पें हुई।	ANGER	1.0
navbharat_2010_5_19_5949967 आंध्र प्रदेश में लैला से तबाही का खतरा	FEAR/ANXIETY	0.5
अपने अपने तरीके से आग पर काबू पाने का प्रयास करने लगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इस वीडियो में देखिए तीन मई से कैसे इस आइलैंड में तबाही आई हुई है...	SADNESS	0.7
यहां एक नदी के पास काम कर रहे दो व्यक्ति उफनती नदी में बह गए जिनमें से एक को बाद में हेलीकाप्टर से बचा लिया गया।	JOY	0.7
अफगानिस्तान और पाकिस्तान में हिमस्खलन से 114 लोगों की अफगानिस्तान और पाकिस्तान में भीषण हिमपात से आए हिमस्खलन में कम से कम 114 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
अब मानसून सीजन बीतने के बाद खिली धूप में मौसम खुशगवार हो गया है।	JOY	0.5
घटना को लेकर चौराहे पर भीड़ जमा हो गई।	NO-EMOTION	0.0
निलंबन के बाद भी इनकी नशाखोरी सुबह से जारी रहने का ही यह नतीजा है कि घर से नशे की हालत में निकलने के बाद कार की ट्रैक्टर से भिड़ंत हो जाने की दशा में भी वह कार्य से निकलने की हिम्मत नहीं जुटा पाए।	DISGUST	1.0
इससे हुई क्षति आंकी गई है 8275028 रुपये, जो पिछले 10 सालों में सबसे अधिक है।	SADNESS	0.7
दो छात्राओं के शव तो गोताखोरों को मिल गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
fullnews_id_4381101_date_31_8_2006.utf8 नेपाल में तूफान, १६ मरे	SADNESS	0.7
भूस्खलन के कारण कई ट्रेनों की सेवा रद्द करने के साथ ही कई को नियंत्रित किया गया है।	SADNESS	0.6
कड़ी मशक्कत के बाद लापता बीआरओ जवान का सुराग लगा।	JOY	0.7
। चीमा ने बताया कि शहर के अन्य स्थानों से चक्रवाती तूफान के कारण चार अन्य लोगों के भी मारे जाने की रिपोर्ट मिली है।	SADNESS	0.6
संयुक्त राष्ट्र ने क्षति का आंकलन करने के लिए टीमें भेजने की कोशिश की, लेकिन सड़कों पर पड़े मलबे और फोन लाइनों के टूट जाने के कारण कामयाब नहीं मिल पाई।	SADNESS	0.7
करीब 12 बजकर 39 मिनट पर आए इस भूकंप से लोग इतने सहम गए कि घरों से बाहर आ सड़कों पर जमघट लग मोहाली, पंचकूला और आसपास के गांवों में भी लोगों ने झटके महसूस मोहाली में अफरा तफरी का माहौल है, पंचकूला में लोग सड़कों पर निकल आए हैं।	SADNESS	0.7
 तापमान चार डिग्री लुढ़का, सर्दी बढ़ीबरसात और ओलावृष्टि के साथ दिन के तापमान में चार डिग्री और रात के तापमान में एक डिग्री की गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.3
कलेक्टर आरपी सिंह के मुताबिक, कुछ शरारती तत्वों ने माहौल बिगाड़ने की कोशिश की है।	DISGUST	0.7
चक्रवात के दौरान लगभग 100 किलोमीटर की रफ्तार से चली तेज हवा के कारण कम से कम 100 घर तबाह हो गए, जबकि तीन गांवों के लगभग 200 लोगों को सुरक्षित स्थान पर पहुंचाया गया।	JOY	0.8
मौसम विभाग ने बताया है कि 6 जनवरी तक कोहरा और ठंड का प्रकोप जारी रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इन पर 26/11 के हमलों में शामिल होने का आरोप हैं, जिनमें 183 लोग मारे गए थे।	ANGER	1.0
श्रीनगर में दिन का पारा सामान्य से 12.2 गिरकर 7.1 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
उडूपी जिले के कुंदापुर में एक अन्य व्यक्ति की बिजली गिरने से मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
रविवार को 138 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस चक्रवाती तूफान ने नोवा स्कोटिया में भारी तबाही मचायी , जिससे इलाके में बिजली आपूर्ति ठप पड़ गई और सैकड़ों की संख्या में पेड़ उखड़ कल यह चक्रवाती तूफान कुछ कमजोर पड़ गया।	JOY	0.5
खतरे को देखते हुए गांव के 70 परिवारों ने मंदिर में शरण ले ली है।	SADNESS	0.7
उबर टैक्सी सर्विस लोगों को रेस्क्यू करने के लिए फ्री राइड मुहैया करवा रही है।	JOY	0.6
बाकी इस समय बारिश फसलों के लिए फायदेमंद है।	JOY	0.5
भारी हिमपात और हिमस्खलन के चलते कई हाईवे को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
हादसे में हुई थी पत्नी की मौत हादसे में पत्नी अलका की मौत हो गई थी, वहीं उमेश गंभीर रूप से घायल हो गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
आग लगने की सूचना मिलने पर वन गार्ड गुरमेल राम दो-तीन कर्मचारियों को लेकर जंगल में पहुंचे और अपने स्तर पर जंगल में खड़ी झाड़ियों से झाड़े बनाकर हाथों से आग बुझाने में जुट गए।	JOY	0.5
सेना इन जवानों को बचाने के लिए रेस्क्यू ऑपरेशन चला रही है।	SADNESS	0.9
अफगानिस्तान के नांगरहार में बसे आतंकी समूहों में तालिबान और इस्लामिक स्टेट भी शामिल हैं।	ANGER	0.9
इंटर-सर्विसेज पब्लिक रिलेशंस के अनुसार यह आतंकी हमला स्वात के कबाल स्थित सैन्य शिविर के स्पो‌र्ट्स एरिया में किया है।	DISGUST	1.0
जिसमें 13 बार रिएक्टर पैमाने पर तीव्रता 4 से ऊपर मापी गई थी।	SADNESS	0.6
0 से 1.9 तीव्रता होने पर लोगों को कंपन महसूस नहीं होती।	NO-EMOTION	0.3
उसने दो साल पूर्व बड़ी पुत्री की शादी की थी।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई, एएनआई। मुंबई के कफ परेड क्षेत्र में बने मेकर टॉवर में आज भयानक आग लग गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
जिससे श्रीहरि लगातार बर्फ पर वार करते रहे।	SADNESS	0.6
इसके बाद से यहां पर भारतीय सेना तैनात रहती है।	SADNESS	0.6
करीब 24 घंटे तक चले ऑपरेशन में 11 शव भी बरामद जिले के डिप्टी कमिश्नर खालिद जहांगीर ने फोन पर बताया कि इन घटनाओं के बाद तुरंत सेना, एसडीआरएफ, बीआरओ, पुलिस आदि की विशेष टीमें तुरंत मौके पर पहुंचीं और बचाव कार्य शुरू कर दिया। 	JOY	0.5
मंत्रालय प्रवक्ता फ्रैदून अजहैंड ने कहा कि हमलावर ने सुरक्षा गेट के पास खुद को विस्फोट से उड़ा मामले की जांच की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
राहगीर भगत सिंह ने दोनों को लटके हुए देखा और पुलिस को खबर दी।	SURPRISE	1.0
उत्तराखंड में एक बार फिर भूकंप के झटकों से डोली धरती, भारत	SADNESS	0.6
रिपोर्ट में कहा कि हालांकि बीसवीं सदी में विज्ञान एवं तकनीकी के क्षेत्र में उल्लेखनीय विकास हुआ है , मगर वैज्ञानिक प्राकृतिक आपदाओं के टालने या उनके प्रभाव से मानव जाति को सुरक्षित करने में सफल नहीं हो पाए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.8
जिसके कारण राहगीरों को परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.5
इसमें एक स्थानीय गाइड और तीन स्कीयर्स दब गए।	SADNESS	0.8
वहीं एम्बुलेंस में सवार रानी पंचायत समिति के नादाना भाटोंन निवासी मासूम मांगीलाल पुत्र नथाराम देवासी (1), बाबूराम पुत्र मोदाजी देवासी (40) जाजुदेवी पत्नी नथाराम देवासी (30), गवरी पत्नी बाबूराम देवासी (35) व एम्बुलेंस में सवार एक अन्य युवक घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
- छह साल पहले तक यहां एक लाख से ज्यादा अमेरिकी सैनिक थे।	NO-EMOTION	0.0
सिएरा नेग्रा पिछली बार वर्ष 2005 में फूटा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
इससे गुस्साए लामबंद लोगों ने शव शिकोहाबाद रोड पर रखकर जाम कर दिया और ट्रक में तोड़फोड़ करते हुए आग लगाने का प्रयास किया।	ANGER	1.0
ओडी गांव की 46 वर्षीय रेगलु देवी चारे को बचाने की कोशिश कर रही थी कि वह खुद झुलस गई।	SADNESS	0.8
दरअसल, आर्मी का कैम्प एक पहाड़ के नीचे था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
फिलहाल डीसीएम को कब्जे में और चालक को हिरासत में लिया गया है।	ANGER	1.0
महाराष्ट्र के मुख्य मंत्री देवेन्द्र फडणवीस ने मारे गए युवक के परिवार वालों को 10 लाख रुपए मुआवजा देने की भी घोषणा की।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बचाए गए पर्यटकों में जापान, न्यूजीलैंड और बुल्गारिया के पांच विदेशी नागरिक भी शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इराक में आत्मघाती हमले, 90 की खबरों के मुताबिक इराक के उत्तरी शहर मोसूल में एक हवाई हमले में कम से कम 50 लोग मारे गए हैं जबकि बगदाद में एक आत्मघाती हमले में 40 से ज्यादा लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
सूत्रों ने कहा कि पांच दिन बाद भी अभी तक नहीं लौटे इन मछुआरों के बचे होने की संभावना काफी कम है।	SADNESS	0.8
को आशंका है कि ज्वालामुखी की वजह से हताहत हुए लोगों की संख्या बढ़ सकती है।	SADNESS	0.9
पहले कोहरा उसके बाद बारिश और अब सर्द हवाओं ने लोगों की कंपकंपी छुड़ा दी है।	SADNESS	0.6
लाखों लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	0.9
  बिगड़ सकते हैं ईस्ट कोस्ट के हालात	SADNESS	0.7
फिर आत्मघाती हमले से दहला काबुल, 10 की मौत, IS ने ली जिम्मेदारी	FEAR/ANXIETY	1.0
सरकार अकेले ही तूफान से प्रभावित करीब 20 लाख लोगों को राहत का सामान वितरित कर रही है।	SADNESS	0.9
गुजरात की राजधानी अहमदाबाद में आतंकवादियों ने सीरियल ब्लास्ट किए।	SADNESS	0.9
इसलिए इसे रिंग ऑफ फायर कहते हैं।	SADNESS	0.5
ताजा हिमपात से लाहुल घाटी एक बार फिर से बर्फ की जकड़ में आ गई है।	SADNESS	0.6
इनके नष्ट होने से किसानों को भारी नुकसान उठाना पड़ेगा।	SADNESS	0.5
बता दें इस भूकम्प वाले स्थान की कुल जनस्ख्यां करीब 88 लाख है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बाद पुलिस ने 145 तीर्थयात्रियों को जोशीमठ में ही रोक लिया।	SADNESS	0.4
इसी सप्ताह म्यांमार की सरकार ने ऐलान किया है कि वह बांग्लादेश और श्रीलंका जैसे देशों को चावल एक्सपोर्ट के अपने लक्ष्य के लिए प्रतिबद्ध है।	NO-EMOTION	0.0
यही वह रिज है , जो हिमालय से होती हुई दिल्ली तक फैली है।	NO-EMOTION	0.0
कैटरीना तूफान से हुई तबाही की वजह से 17 साल की सिंगर और एक्ट्रेस हिलेरी डफ भी काफी आहत हैं।	JOY	0.7
यहां सैकड़ों घर तबाह और संचार के साधन तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.7
उड़ीसा- होटल मालिक के घर में आग लगने से चार लोगों की भुवनेश्वर में एक होटल मालिक के घर पर आग लगने से चार लोगों की मौत हो गई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
पुलिस मामले की छानबीन में जुटी है।	NO-EMOTION	0.0
तभी मंच का संचालन कर रहे सदस्य ने तत्काल बिजली काटने की बात कही।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में एहतियात के तौर पर बिजली आपूर्ति बंद कर दी गई।	SADNESS	0.7
लेकिन जब उसने देखा कि पुलिस उसका पीछा कर रही है तो उसने स्कूल और क्लीनिक के करीब एक इलाके में खुद को उड़ा उन्होंने बताया कि छह लोगों की मौत हो गई और 22 अन्य घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
अब तक १.३३ अरब पेसो की संपत्ति और फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
दो दिन पूर्व उसकी तकलीफ और ज्यादा बढ़ गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
नुकसान से किसानों में मायूसी है।	SADNESS	0.5
आपदा की इस घड़ी में नेपाल को हरसंभव मदद पहुंचाने में भारतीय वायुसेना जुट गई है।	JOY	0.5
पिछले 24 घंटों में चार लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.6
कच्छ जिले के भुज क्षेत्र में जनवरी 2001 में आए विनाशकारी भूकम्प से जन धन की भारी हानि हुई थी अौर हजारों लोग बेघर हो गए थे।	SADNESS	0.7
बाढ़ प्रभावित इलाकों के दौरे के बाद पीएम मोदी ने बिहार के लिए 500 करोड़ के फंड का ऐलान किया।	OPTIMISM	0.6
प्रधानमंत्री ने आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में पुलिस कर्मियों की शहादत की भी तारीफ की।	ANGER	1.0
पहले दोनों रूटों पर आवाजाही रोकी गई थी, हालांकि बाद में पुराना रूट खोल दिया गया और बैटरी कार वाला नया ट्रैक बंद रखा गया।	SADNESS	0.7
रायसेन में रात का टेम्परेचर 3.1 और टूरिस्ट स्पॉट पचमढ़ी में 2 डिग्री पर पहुंच गया।	SADNESS	0.9
उन्हें इसके लिए वीसा जारी करने में वह आनाकानी कर रहा है।	SADNESS	0.5
उत्तरकाशी में पुलिस ने लोगों से सावधान रहने को कहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
मंगलवार को भी आग का विकराल रूप देखने को मिला।	SADNESS	0.6
हम नैनवां व बारापुर में देर रात आग बुझाने को लगे रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इराक व ईरान सीमा पर 6.3 तीव्रता का भूकंप	SADNESS	0.7
दरअसल, तापमान में 15 डिग्री उछाल आने से बर्फ की परत पिघलने लगी है। 	SADNESS	0.5
त्रिभुवन इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर उतरने के दौरान बांग्लादेश का विमान धू-धू कर जल इससे 50 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
ग्वाटेमाला के राष्ट्रपति ने तीन दिन का राष्ट्रीय शोक भी घोषित किया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हरियाणा में ज्यादा नुकसानओलावृष्टि एवं बरसात के कारण भिवानी, रेवाड़ी महेंद्रगढ़ सहित दक्षिण हरियाणा में कई जिलों में 100 प्रतिशत तक फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
बंगाल की खाड़ी से आ रही पूर्वी हवा बेअसर हो गई है।	SADNESS	0.5
हालांकि यमुनोत्री धाम में आपदा के बाद हालात जस के तस बने होने के कारण यात्रियों को दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.5
के मुताबिक, "बर्फबारी थमने के बाद सड़कों एवं राजमार्ग से बर्फ हटाने का अभियान शुरू किया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  - शुक्रवार और शनिवार को 8,835 फ्लाइट्स कैंसल।	SADNESS	0.8
भूस्खलन में 83 खान मजदूर तिब्बत की राजधानी लहासा के नज़दीक हुए भूस्खलन में 83 खदान मज़दूर दब गए हैं।चीन	SADNESS	0.8
अधिकारियों ने इससे भारी तबाही होने की संभावना से इनकार किया है।	SADNESS	0.6
पुलिस पर यह आरोप लगाया गया कि उसने मामले को गंभीरता से नहीं लिया।	SURPRISE	1.0
यूपी के कुछ इलाकों में बदले मौसम से तापमान में तो गिरावट आई है लेकिन मौसम विज्ञानियों का मानना है कि मौसम की इस तरह की प्रवत्ति नुकसानदायक साबित हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
शीत लहर और बर्फीली हवाओं ने ढाया कहर	SADNESS	0.7
सड़क हादसे में केमरी के ट्रक चालक की मौत, क्लीनर गंभीर	FEAR/ANXIETY	1.0
इस गाड़ी के ड्राईवर जहूर अहमद ने कूदकर जान बचाई।	OPTIMISM	0.7
रेलवे ने 35 यात्री रेलगाड़ियों को रद्द करने के साथ ही कुछ के मार्गों में बदलाव किया है।	DISGUST	0.5
घटना स्थल पर न्यायिक व प्रशासनिक अधिकारियों ने पहुंचकर स्थिति का जायजा लिया।	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद हरियाणा और पंजाब आदि प्रदेशों में ठंडी हवाएं चलेंगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शनिवार को नई दिल्ली-राजेंद्रनगर राजधानी एक्सप्रेस 18 घंटे लेट पटना जंक्शन पहुंची।	SADNESS	0.8
कहीं से किसी जान-माल के नुकसान की जानकारी नहीं है।	JOY	0.6
हिमस्खलन में बीआरओ के जवान समेत 3 लोग दबे, डेढ़ घंटे बाद जिंदा रोहतांग टनल के नॉर्थ पोर्टल में अचानक हिमस्खलन होने से बीआरओ जवान समेत तीन लोग बर्फ में दब हिमस्खलन के कुछ देर बाद दो लोग खुद ही जद्दोजहद कर बर्फ  से निकल आए।	JOY	0.7
इसके और ज्यादा खतरनाक रुख अख्तियार करने की आशंका है।	SADNESS	0.5
वाराणसी के डीएम अजय कुमार उपाध्याय ने बताया कि मंगलवार रात आठ बजे शुरू हुई मूसलाधार बारिश अब तक जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
जरूरतमंद लोग शरीर को गर्म कपड़ों से ढंक कर बाहर निकले।	SADNESS	0.5
fullnews_id_2479529_date_26_5_2004.utf8 तूफान ने मचाई तबाही	SADNESS	0.5
अपनी खूबसूरती के लिए चर्चित 19वीं सदी का यह 50 मीटर ऊंचा टावर कुछ ही क्षणों में मलबे में तब्दील हो गया।	SADNESS	0.7
गौरतलब है कि राजधानी ढाका से 65 किलोमीटर पूर्व में चांदपुर बंदरगाह के पास पुरान बाजार में रात तीन बजे के करीब नौका दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी और करीब 70 यात्रियों को बचा लिया गया , जबकि 150 व्यक्ति अब भी लापता है।	SADNESS	0.6
टकराने के दौरान जहां अधिक दबाव बनता है वहां प्लेट्स टूटने लगते हैं।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के अनुसार सूरनकोट तहसील के पीरपंजाल के पहाड़ों में स्थित हिलकाका क्षेत्र में स्थित ग्लेशियर छोटीमर्ग में अपनी भेड़-बकरियों के साथ बक्करवाल मोहम्मद असलम का परिवार नीचे लौट रहा था, अचनाक बर्फ का बड़ा हिस्सा गिरने से उसकी चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
वहीं चार को सुरक्षित निकाल लिया गया।	JOY	0.7
जानकारी के अनुसार, सोमवार की सुबह लोगों की आंखें अभी पूरी तरह खुलीं भी नहीं थीं कि करीब साढ़े छह बजे अचानक धरती डोलने कुछ लोग तो घबराकर घरों से बाहर निकल ठीक 15 मिनट बाद 6:45 बजे फिर भूकंप आया।	SADNESS	0.7
जबकि दो घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
navbharat_2005_9_7_1223739 कैटरीना से राजनीतिक तूफान में घिरे बुश	SADNESS	0.7
वसुंधरा में रहने वाली अग्रसेन कॉलेज की बीएससी द्वितीय वर्ष की छात्रा दीपसी और उनका छोटा भाई नवदीप सो रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नई दिल्ली (वार्ता): गुजरात के भुज शहर समेत समस्त कच्छ क्षेत्र में शनिवार रात भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए , जिससे दहशतजदा लोगों को सुरक्षित स्थानों पर निकलना पड़ा और उनके मन में उस विनाशकारी भूकंप की यादें एक बार फिर ताजा हो उठीं , जिसने ठीक एक वर्ष पूर्व भारी तबाही मचाई थी।	SADNESS	0.5
लेकिन इसके बावजूद इसकी सटीक भविष्‍यवाणी करना फिलहाल लगभग नामुमकिन है।	SADNESS	0.6
इस तूफान के चलते अब तक कम से कम 19 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
बाद में सेना ने उनकी तलाश में बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया था।	SADNESS	0.5
की चपेट में आई चौकी में रखा सैन्य साजो सामान जरुर क्षतिग्रस्त हुआ है। 	SADNESS	0.5
शहर में हुई इस दुर्घटना में सड़क के किनारे बनी दुकानों तक पहुंचने में फायर ब्रिगेड को इतना समय लगा तो अंदाजा लगाया जा सकता है कि यदि यह घटना शहर से बाहर हुई होती तो गाड़ियों को पहुंचने में कितना समय लगता।	DISGUST	1.0
शनिवार सुबह रोजाना की तरह काम पर घालूवाल स्थित कंपनी में चला गया जबकि पत्नी और तीन बच्चे घर पर थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इधर मौसम कार्यालय के मुताबिक यह तूफान अब लगातार कमजोर पड़ता जा रहा है।	JOY	0.6
दिन भर लोग पाताल लोक की हलचलों के बारे में ही चर्चा कर रहे थे।	SADNESS	0.4
सभी घायलों का अस्पताल में इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
सूचना के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया।	SADNESS	0.9
पचमढ़ी में पारा 2 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच ठंड के साथ ही कोहरे से भी जनजीवन बुरी तरह अस्त-व्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.6
इस दौरान दो श्रमिकों शकूर अहमद पिसवाल और मोहमम्द सुमंदर मीर को भी चोटें आई।	SADNESS	0.7
कर्नाटक के तटीय इलाके में हाई अलर्ट घोषित कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
बताया कि फैक्ट्री में लापरवाही सामने आई है,जिस पर नोटिस जारी किया गया है।	ANGER	0.1
दुरंगो के सिविल डिफेंस के प्रवक्ता एलेजांद्रो कार्दोजा के मुताबिक हादसे के बाद कुल 97 लोगों को इलाज के लिए भर्ती किया गया जिनमें से ज्यादातर को ‘‘बहुत हल्की’’ चोटें आईं हैं।	SADNESS	0.6
मेजर श्रीहरि कुगजी उस वक्त बैरक में ही थे।	SADNESS	0.5
यही प्रणाली कैटरीना जैसी भयानक विपत्तियों को जन्म देती है।	SADNESS	0.6
फोटो: बफैैलो शहर की सड़कों पर जमा हो रहा बर्फ का पानी	SADNESS	0.5
दूसरी ओर हरिद्वार, रुड़की और ऊधमसिंह नगर में दिन भर सर्द हवाओं का डेरा रहा।	SADNESS	0.7
फायर टेंडर्स की कडी मशक्कत से फिलहाल इस आग पर काबू पा लिया है गया है।	OPTIMISM	0.5
वहीं गोरखपुर, कुशीनगर और देवरिया में तीन-तीन, जबकि बस्ती, संतकबीरनगर और महराजगंज में एक-एक के मरने की सूचना है।	SADNESS	0.7
  पुलिस ने बताया कि दोपहर को उत्तर प्रदेश के नम्बरों की एक कार से आधा दर्जन लोग एक मरीज को लेकर उपचार कराने के लिए जयपुर ले जा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
आरोप पत्र में मुख्य रूप से कसब की पाकिस्तान में उसके आकाओं से बातचीत, उससे पूछताछ की रिपोर्ट के अतिरिक्त जिन प्रत्यक्षदर्शियों ने उसे 26 नवंबर की रात मौत का तांडव करते देखा था, उसका उल्लेख होगा।	NO-EMOTION	0.0
सिंह, फारेस्टर	NO-EMOTION	0.0
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार अनेक स्थानों पर तूफान की रफ्तार 180 किलोमीटर प्रति घंटा से अधिक थी।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_9_20_191819 अमेरिका में इसाबेल से 21 लोग मरे, कामकाज ठप	SADNESS	0.7
जहां सुनील पिता अभयराम की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
राज्य सरकार ने स्थिति पर काबू पाने के लिए पुलिस की मदद की खातिर अर्धसैनिक बल बीएसएफ के 400 जवान वहां भेजे हैं।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के सूत्रों ने गुरुवार को बताया कि पूर्वी उत्तर प्रदेश में इलाहाबाद, मिर्जापुर और भदोही के आसपास के इलाकों में बुधवार शाम करीब 100 किलोमीटर की रफ्तार से आंधी व बारिश आई जिससे बड़ी संख्या में पेड़ गिर गए और भारी तबाही हुई है।	SADNESS	0.7
यह हिमस्खलन कुसात्सु-माची इंटरनेशनल स्की रिसॉर्ट में हुआ।	SADNESS	0.6
इससे पहले साल 2012 में पेशावर में ही उनके पिता बशीर अहमद बिल्लौर भी पार्टी नेताओं की मीटिंग के दौरान मारे गए थे।	SADNESS	1.0
बताया जा रहा है कि यहां एक मेट्रो स्टेशन में दरारें भी आ गई हैं।	SADNESS	0.5
यह शोध प्रकाशित हुआ है विज्ञान संचार मंत्रालय की र्ड्रीम-२०४७ पत्रिका के ताजा अंक में।	JOY	0.8
बुधवार शाम 7.25 पर अचानक आए भूकंप के तेज झटकों से लोग दहशत में आ गए और तेजी से घरों से बाहर की ओर गुवाहाटी में भी भूकंप के चलते लोगों में खौफ देखा गया, लोग ऑफ्टर शॉक के डर से घरों से बाहर निकल पश्चिम बंगाल के सिलीगुडी में भी भूकंप से लोग दहशत में पटना में भी भूकंप का असर देखने को मिला। 	SADNESS	0.6
रविवार को आए तूफान में कन्सास और टैक्सास में कम से कम 5 और दक्षिणी कैरोलिना में 1 व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड में भूकंप से कांपा पूरा उत्तर भारत, 5.1 तीव्रता से दस सैकेंड तक डोली उत्तराखंड में बुधवार रात आए भूकंप ने मध्य हिमालय क्षेत्र समेत पूरे उत्तर भारत को हिला रात में 8 बजकर, 49 मिनट और 54 सेकेंड पर आए भूकंप का केंद्र रुद्रप्रयाग जिले में था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
विभाग के अनुसार देश के समूचे पूर्वी हिस्से में बर्फीले तूफान का कहर रहेगा लेकिन इसका सबसे ज्यादा असर न्यूयॉर्क शहर पर दिखेगा जहां सर्द हवाओं के साथ भारी हिमपात होने का अनुमान है।	SADNESS	0.6
पुलिस ने कहा कि इसी वजह से दोनों समुदायों के बीच झड़प हो गई।	ANGER	0.5
कश्मीर के चार जिलों के बर्फबारी प्रभावित इलाकों में हिमस्खलन की चेतावनी जारी की गई है।	SADNESS	0.6
पुलिस प्रकरण दर्ज कर पिकअप वाहन चालक की तलाश कर रही है।	ANGER	1.0
घायलों में एक पुलिसकर्मी भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
फहीम और सहाबुद्दीन भी हिरासत में हैं।	DISGUST	0.8
विपक्ष के नेता राधाकृष्ण विखे पाटिल (कांग्रेस) और धनंजय मुंडे (एनसीपी) ने सरकार से सर्वेक्षण करवाकर किसानों को जल्द मुआवजा देने की मांग की है।	NO-EMOTION	0.0
एक अन्य इलाके में दो कारों पर पेड़ टूट कर गिरने से दो लोग मारे गए। अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रिपोर्ट में कहा गया है कि बाढ़ की वजह से नुकसान बढ़ा है।	SADNESS	0.7
फिर भी माना जाता है कि उनकी आबादी 10 से 20 फीसद हो सकती है।	NO-EMOTION	0.0
उनके मुताबिक, "इस एवलॉन्च में एक गाड़ी और दो पैदल जा रहे लोग गायब हो गए।	SADNESS	0.9
बांदीपोरा के गुरेज सेक्टर में आए हिमस्खलन में तीन सैनिक बर्फ के नीचे दब गए थे।	SADNESS	0.7
विभाग ने अगले एक-दो दिन तक शीतलहर के जारी रहने और घना कोहरा छाए रहने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
राजधानी पटना सहित पूरा राज्य शीतलहर की चपेट में	SADNESS	0.7
यहां 40 स्की रिसॉर्ट हैं। 	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2008_5_5_3010576 म्यांमार में तूफान का कहर, 240 की मौत	SADNESS	0.7
पता चलने के बाद आसपास के लोगों ने 108 एबुंलेस के जरिये 2 युवकों को फिरोजपुर के सिविल अस्पताल दाखिल करवाया, जबकि बाकी तीन के परिजन अपनी गाड़ी में उन्हें किसी निजी अस्पताल में ले गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इनमें से तीन पर आतंकियों ने कब्जा कर लिया।	SURPRISE	1.0
तूफान के कारण सैकड़ों मकान नष्ट हो गए और जगह- जगह पेड़ों के टूटने और बिजली के खंभे गिरने से रास्ते रुक इस तूफान से फसलों को भी भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
इसके बाद पहाड़ को संरक्षित और सुरक्षित बनाने के लिए इटली की विशेषज्ञ कंपनी मेकाफेरी को लाया गया।	OPTIMISM	0.6
कठालेख के जंगल में दूसरी बार लगी आग	SADNESS	0.7
ग्वाटेमाला में तीन जून को फ्यूगो ज्वालामुखी में विस्फोट की घटना में मरने वालों की संख्या बढ़कर 116 हो गई है।	SADNESS	0.9
हादसे के कारण का पता लगाने की कोशिश की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
---दो मिनट का मौन धारण कर शोक जताया थर्मल पावर प्लांट में हुए हादसे में अपने एक और साथी को खोने के बाद थर्मल प्लांट के यूनियन कार्यालय में ऑल हरियाणा पावर कारपोरेशन के सदस्यों की एक मी¨टग शमशेर ¨सह की अध्यक्षता में हुई।	SADNESS	0.9
उस समय हॉल चाल पूछने पर बताया कि आज मैं सिवनी जाऊंगा कल मुलाकात होगी।	NO-EMOTION	0.0
ज्वालामुखी के शक्तिशाली होने के अंदाजा इस बात से लगाया जा सकता है कि यह फटने के बाद इसका लावा 30 हजार फीट से ज्यादा की ऊंचाई तक साथ ही कई जगहों की जमीन भी फट जहरीली गैस से बचाव के लिए सलाह	SADNESS	0.6
तूफान की वजह से तकरीबन 1 लाख 70 हजार लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	0.8
बांग्लादेश की मेघना नदी में हुई के बाद लापता करीब 150 यात्रियों की तलाश अभी जारी है , वहीं आज सुबह पांच और शव मिलने से आधिकारिक तौर पर मरने वालों की संख्या 20 हो गई है।	SADNESS	0.6
प्लाईवुड फैक्ट्री में शनिवार की तड़के भयंकर आग लग आग बुझाने के लिए फायर कर्मियों को कई घंटे तक पसीना बहाना पड़ा।	FEAR/ANXIETY	1.0
अनुमान लगाया जा रहा है कि करीब दो करोड़ लोगों का बिजली का बिल काफी बढ़कर आ सकता है।	SADNESS	0.7
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
इसका केंद्र झज्जर रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रविवार को सिपाही विजय कुमार का शव बर्फ के करीब 12 फीट नीचे दबा हुआ मिला।	SADNESS	0.7
इस बीच राजधानी ऐजल और इसके पास के इलाकों में भी तुफान आया लेकिन अधिकारियों के चुनाव कार्यों में लगे रहने की वजह से अभी तक नुकसान के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पर्यवेक्षकों का कहना है कि मरने वालों की तादाद लगातार बढ़ रही है और लोगों तक राहत नहीं पहुंच रही।	SADNESS	0.6
बुश ने अपनी यात्रा के दौरान लुसियाना के गवर्नर कैथलीन ब्लान्को और राज्य के अन्य सांसदों से मुलाकात कर स्थिति की समीक्षा की।	SADNESS	0.5
चीन के सबसे बड़े औद्योगिक शहर शंघाई में आए तूफान से कई भवनों के गिर जाने से कम से कम सात लोगों की मौत हो गई तथा 20 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों की ओर पलायन करना पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि, शियाओं की संख्या को लेकर कोई औपचारिक जनगणना नहीं हुई है।	NO-EMOTION	0.0
भारी बर्फबारी के मद्देनजर सरकार ने रविवार को सार्वजनिक अवकाश घोषित कर दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  क्यों हो रहा ऐसा 	NO-EMOTION	0.0
बचाव में सेना उतरी।	OPTIMISM	0.5
उन्होंने कहा कि उस मलबे के नीचे से किसी के ज़िंदा निकलने की उम्मीद बहुत कम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
मौके पर दमकल की गाड़ियां मौजूद 	NO-EMOTION	0.0
वहीं ओलावृष्टि से नुकसान का सहीं आंकलन दो से चार दिन बाद आता है।	SADNESS	0.6
उत्तरी हरियाणा में पिछले दिनों हुई बरसात से अपेक्षाकृत कम नुकसान हुआ है।	JOY	0.5
जिला मुख्यालय पिथौरागढ़ से मिलम का संपर्क कट गया है।	SADNESS	0.6
धमाल ने कहा, ' यह दलील दी गई कि मामले में पुलिस को और पड़ताल करनी है जिसके लिए उसकी हिरासत आवश्यक है।	NO-EMOTION	0.0
चंडीगढ़, लुधियाना, अमृतसर, पठानकाेट सहित कई स्‍थानाें पर ब‍ारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
मधुबनी एवं वैशाली में सबसे ज्यादा मौतओलावृष्टि, बारिश और वज्रपात से सबसे ज्यादा मधुबनी जिले में चार और वैशाली में तीन की जान बांका, छपरा, जमुई एवं खगडिय़ा में एक-एक की जान गई है।	SADNESS	0.6
शहर के कई अन्य प्रमुख मंदिर तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
सोमवार को तहसील कार्यालय से सर्कुलर रोड पर पहुंचे सैकड़ों वाहनों को लंबे रास्ते से अपने गंतव्यों तक पहुंचना पड़ा।	SADNESS	0.6
फसलों पर भी पड़ रहा ठंड का असर	SADNESS	0.7
यह चौंकाने वाले आंकड़े सोमवार को गृह मंत्रालय ने जारी किए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
: पश्चिम बंगाल के मिदनापुर और सुंदरवन के तटीय इलाकों में रविवार को आए तूफानी चक्रवात की वजह से हजारों लोग बेघर हो गए समुद्र में गए बहुत से मछुआरों का पता नहीं चला है।	SADNESS	0.8
यांगून : चक्रवात नरगिस से म्यांमार तबाह हो चुका है लेकिन यहां की सरकार विदेशी मदद के लिए दरवाजे खोलने को तैयार नहीं है।	SADNESS	0.6
आगजनी में हुए नुकसान का आकलन किया जाएगा।	SADNESS	0.6
  1922 में अाया था ऐसा तूफान...	SADNESS	0.5
हालांकि तेज बारिश के साथ-साथ अचानक ओलावृष्टि होने से लोगों को खासी परेशानी हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तभी हाईवे पर मझानिया जोड़ के पास बने पर बाइक उछलने से कविता गिर गई, जिसे गंभीर चोंटे आई।	SURPRISE	1.0
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS	0.5
विमान गिरते ही जोरदार धमाके के साथ बालू में धंस गया।	SURPRISE	0.6
पर हिंसा से सबसे ज्यादा प्रभावित रहा बिहार का औरंगाबाद औरंगाबाद में सोमवार को रामनवमी की शोभायात्रा पर हुए कथित पथराव के बाद लोग भड़क उठे।	SURPRISE	1.0
इसकी एक बड़ी वजह दिल्ली-हरिद्वार रिज है।	NO-EMOTION	0.0
एक मास में इतने तूफान कभी नहीं आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चनेड़ निवासी पवन पुत्र ज्ञानचंद ने दुकान में मकान निर्माण के लिए लकड़ी रखा थी लेकिन जंगल की आग ने पल भर में पवन की मेहनत पर आग लगा दी।	SADNESS	0.8
इसके बाद ग्रामीणों ने मौके पर फायर ब्रिगेड कर्मियों को बुलाया।	SADNESS	0.5
शनिवार रात तेज बर्फीली हवा चलने से बढ़ी ठंड ने लोगों को कंपा दिया।	SADNESS	0.6
यह भी पढ़ें: पांचवीं व सातवीं के दो छात्रों ने चार वर्षीय बच्ची से किया दुष्कर्म	SADNESS	0.4
भूकंप के झटकों से जिले समेत पूरा एनसीआर एरिया दहल गया।	SADNESS	0.6
इसके अलावा घायलों की पहचान अमन मिश्रा, हरित पुरी और अमनदीप सिंह के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लेकिन ज्वालामुखी की तपिश इतनी अधिक है कि वह इसके अधिक नज़दीक नहीं जा पा रहे हैं।घटनास्थल	SADNESS	0.6
भारत से आए 50 डाक्टर भी आपातकालीन सेवा में जुट गए हैं।	JOY	0.6
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक पुलिस ने बताया है कि विश्व हिंदू परिषद (वीएचपी) और अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (एबीवीपी) के कार्यकर्ताओं ने मथुरा-बरेली राजमार्ग पर तिरंगा यात्रा निकाली थी।	NO-EMOTION	0.0
बारिश के बाद शहरवासियों को बेसक सूखी ठंड से कुछ राहत मिल गई है पर अभी भी एतिहातन बरतने की जरुरत है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
चीन की समाचार एजेंसी शिन्हुआ के मुताबिक राहत और बचाव का काम जारी है।	NO-EMOTION	0.0
यहां चक्रवात के चलते 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है घर तबाह हो चुके हैं और देशभर से संचार संपर्क टूट गया है।	SADNESS	0.9
जापान में मंगलवार को प्रकृति की दोतरफा मार पड़ी।	SADNESS	0.9
पढ़ें:ज्वालामुखी से निकले गुबार से बाली एयरपोर्ट बंद, यात्री गौरतलब है कि पिछले वर्ष अगस्त माह में इस क्षेत्र में दूसरे उच्चतम स्तर के ज्वालामुखी विस्फोट को लेकर अलर्ट जारी किया गया था जिसके बाद यहां के निवासियों को सुरक्षित स्थान पर पहुंचा दिया गया था।	JOY	0.5
विकास कालोनी, रिखी कालोनी, फिरोजपुर छावनी व शहर के लोग घरों से निकल कर सड़कों, पार्क व गलियों में आ गए।	SADNESS	0.5
सेना ने कई इलाकों से हजारों की संख्या में प्रभावित लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया है, लेकिन लाखों लोग अब भी फंसे हैं।	SADNESS	0.7
उन्होंने विभागीय अधिकारियों के साथ बैठक कर बर्फ हटाने और हाईवे को खोलने के कार्य की समीक्षा की।	SADNESS	0.6
डीआईजी के मुताबिक, नक्सलियों ने घात लगाकर यह हमला किया।	ANGER	1.0
इससे लोग दहशत में आ गए।	SADNESS	0.5
बिजली गिरने से मौत की सूचना पर तहसीलदार मांट राजितराम यादव सहित कई अधिकारी मौके पर पहुंच गए।	JOY	0.5
जनवरी 2017 में भी कुपवाड़ा, बांदीपोरा, बारामूला, गांदेरबाल, कुलगाम, कारिगल में एवलॉन्च का अलर्ट जारी किया गया था। 	SADNESS	0.5
सूचना पर वन विभाग के क्षेत्राधिकारी, फारेस्टर और इंस्पेक्टर कैम्पियरगंज आदि अधिकारी मौके पर पहुंच गए।	JOY	0.6
तीन लाख घरों में बिजली गुल है।	SADNESS	1.0
माउंट मानसलू (8,156 मीटर ऊंची) की बर्फीली चोटी पर लापता चार विदेशी पर्वतारोहियों की तलाश के लिए हेलीकॉप्टर की मदद ली जा रही है।गौरतलब	SADNESS	0.6
बाद में लोगों द्वारा घायलों को अस्पताल में भर्ती कराने से पहले ट्रक चालक की पर मौत हो गई।	SADNESS	1.0
बता दें कि शुक्रवार से लेकर अब तक अमेरिका के पांच राज्यों में तीन फीट (91 सेंटीमीटर) बर्फ गिर चुकी है। गॉडजिला	SADNESS	0.7
के वर्जीनिया प्रांत के जॅर्ज मैसन विशवविद्यालय के सेंटर फॅर अर्थ आब्सवॅग एंड स्पेस रिसर्च के वैज्ञानिकों ने कल कहा था कि २६ दिसंबर को इंडोनेशिया में केंद्रत भूकंप के झटके धीरे-धीरे उत्तर की ओर ९० डिग्री पर बढ़ रहे विज्ञानियों के इस दल के सदस्य और इंटरनेशनल यूनियन ऑफ ज्योडसी एंड ज्योफिजिक्स (आईयूजीजी) रिस्क कमीशन के वाइस चेयरमैन रमेश पी. सिंह ने कहा कि यदि ये झटके उत्तर की ओर बढ़ते हैं तो इसकी वजह से असम क्षेत्र में बड़ा भूकंप आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.8
ने बरती सख्ती सरकार की सख्ती का असर भी साफ दिखने लगा है।	SADNESS	0.4
जिला प्रशासनों को ठंड से बचाव के उपाय के लिए 20 करोड रुपए से अधिक दिए गए हैं।	SADNESS	0.7
इस बीच एक अन्य घटना में सिलहट और मैमनसिंह जिलों में बिजली गिरने से छह लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
उत्तर पूर्वी क्षेत्र में प्राकृतिक गैस के दाम बढ़ गए हैं।मौसम	SADNESS	0.6
वहीं दूसरी ओर गांव मोहम्मदनगर नानकार में ट्रैक्टर ट्राली की टक्कर से बाइक सवार युवक गंभीर रूप से घायल हो गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इसके बाद जवाहर शर्मा ने तत्काल डीसी लाहौल स्पीति विवेक भाटिया को सूचना देकर रेस्क्यू ऑपरेशन के लिए आग्रह किया।	OPTIMISM	0.5
44 साल बाद हुआ ऐसा विस्‍फोटस्थानीय विशेषज्ञों ने बताया कि इससे पहले इतना भयानक विस्‍फोट 1974 में हुआ था।	SADNESS	0.7
लेकिन, भूकंप के दौरान दार्चुला में दो जगहों पर मलबा आ । रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रता 4.9 आंकी गई हैं।	SADNESS	0.5
लाहौर (एपी):	NO-EMOTION	0.0
इस वजह से कई इलाके पूरी तरह से अलग-थलग पड़ गए हैं।	SADNESS	0.7
 सभी घायलो को बीकानेर के ट्रोमा सेंटर लाया गया है।	SADNESS	0.5
एनबीटी इंसान ने चाहे कितनी भी तरक्की क्यों न कर ली हो मगर प्राकृतिक आपदाओं के आगे वह अब भी बेबस है।	SADNESS	0.5
भूकंप के झटकों से हिले पंजाब के कई इलाके, लोगों में फिरोजपुर में भूकंप के झटकों के बाद पूरे क्षेत्र में अफरातफरी मच लोग घरों से निकलकर सड़कों व गलियों में आ कई पुरानी इमारतों में दरारें पड़ फिरोजपुर निवासी प्रवीण, हर्ष कुमार, मंजू, निशा व रमेश कुमार ने बताया कि शाम के समय घर में बैठे चाय पी रहे थे कि भूकंप के जबरदस्त झटके के कारण गली में निकल कर खड़े हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सीओ अलीगंज परशुराम सिंह फोर्स के साथ पहुंचे, लेकिन भीड़ ने जाम नहीं खोला।	SURPRISE	0.8
विकास खंड के नौकुचियाताल क्षेत्र के समीप मंगलवार दोपहर बाद शिलौटी पंत के जंगल में दावाग्नि भड़क उठी।	SADNESS	0.6
बेहद तेज रफ्तार हवाओं वाले अंधड़ और भारी बारिश ने राज्य के कैमूर, रोहतास, गया, नालंदा, खगड़िया, पटना, औरंगाबाद और जहानाबाद समेत कई जिलों में सामान्य जनजीवन को अस्तव्यस्त कर दिया।	SADNESS	0.7
बाढ़ की वजह से बिहार के 14 जिलों के 110 प्रखंड और 1151 ग्राम पंचायतें प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
अलवर के पुलिस अधीक्षक एस.पी. खदगावत ने बताया कि यहां से 85 किलोमीटर दूर भिवाड़ी औद्योगिक क्षेत्र में एक कबाड़ फैक्टरी में गुरुवार की रात आंधी के कारण टिन शेड गिरने से एक मजदूर की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
स्थानीय पुलिस ने बुधवार को बताया कि राजधानी ढाका में मंगलवार रात गर्मियों की पहली बौछारें पड़ी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इससे देहात में करीब 30 गांवों का संपर्क कट गया है।	SADNESS	0.6
ऐसे में यदि भूकंप की तीव्रता जरा तेज होती तो भारी तबाही मच सकती थी।	SADNESS	0.6
मंगलवार को मौसम ज्यादा बिगड़ने पर जब वे वापस लौट रहे थे तो रास्ते में एवलांच आने पर दल में शामिल एक पोर्टर इसमें दब गया था।	SADNESS	0.8
लोगों ने झटके को सुबह 4.36 मिनट पर महसूस किए।	SADNESS	0.5
न्यूनतम पारा 9.8 डिग्री, फिर भी इतन गलन क्यों	SADNESS	0.7
वहीं अमरावती जिले के पोहरा के घने वन भी आग की चपेट में हैं।	SADNESS	0.9
जिससे 23.71 लाख आबादी प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
घायलों को जिला अस्पताल में भर्ती कराया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यह हादसा सुबह के ढाई बजे पेसन नामक शहर में हुआ। पुलिस	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि इस ज्‍वालामुखी में एक साल के भीतर यह दूसरा धमाका है तो 44 साल बाद इस देश में इतना बड़ा ज्‍वालामुखी विस्‍फोट हुआ है।	SADNESS	0.8
जबकि अग्निशमन विभाग की एक छोटी गाड़ी मौके पर मौजूद थी।	NO-EMOTION	0.0
नेपाल के गोरखा जिले में हिमालय की एक चोटी के पास रविवार को हुए हिमस्खलन में मरने वालों की संख्या 12 हो गई है।	SADNESS	0.8
आतंकियों के निशाने पर थे बिल्लौर बताया जा रहा है कि आम चुनाव से पहले भी हारून बिल्लौर आतंकियों के निशाने पर थे।	SURPRISE	1.0
समाचार एजेंसी एफे के मुताबिक, ग्वाटेमाला नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ फॉरेंसिक साइंसेज ने गुमशुदा लोगों की सूची में शामिल तीन पीड़ितों की पहचान के बाद यह संख्या बढ़कर 116 हो गई, जबकि लापता लोगों की संख्या 302 हो गई है।	SADNESS	0.8
इसके अलावा इसे 89 लाख लोग देखने भी आते हैं।	SADNESS	0.7
इसी तरह पश्चिमी हवा यूपी की ओर से ठंडक ला रही है।	SADNESS	0.5
सीआरपीएफ के जवानों को फ्लैग मार्च करने का निर्देश दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
इससे वड्डा को छोड़कर बाकी क्षेत्रों में बिजली आपूर्ति ठप हो गई।	SADNESS	0.6
दल में शामिल सभी पर्यटकों एवं अन्य पोर्टरों को मंगलवार देर रात ही सुरक्षित निकाल लिया गया था।	JOY	0.7
हवाई अड्डा सूत्रों के अनुसार इस विमान के यात्रियों को होटलों में ठहराया गया है।	SADNESS	0.6
गर्मी के चलते जंगलों में आग लगने का सिलसिला बढ़ता जा रहा हैं।	SADNESS	0.7
न्यू ऑर्लियंस के डिप्टी चीफ ऑफ पुलिस वॉरेन रिले ने बताया कि लोगों को सलाह दी गई है कि वे यहां से चले जाएं, क्योंकि शहर पूरी तरह से तबाह हो चुका है।	SADNESS	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्र में स्थित इन गांवों के लोग इस समय शीतकालीन प्रवास पर घाटियों में रहते हैं। 	SADNESS	0.5
तेज आंधी और बूंदाबादी के कुछ घंटों बाद ही बारां जिले के कई गांवों में झमाझम बारिश हुई।	SADNESS	0.6
पंजाब, हरियाणा, पुंछ और हिमाचल में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
झाड़ियों से आग बुझाते रहे वन विभाग के कर्मी	SADNESS	0.6
हालांकि अमेरिका ने किसी भी देश से मदद की गुहार नहीं लगाई थी लेकिन दर्जनों देश खुद ही राहत सामग्री और धन के जरिए मदद करने को तत्पर हैं। अमेरिकी विदेश विभाग ने कहा कि अब तक 40 से अधिक देशों और अंतरराष्ट्रीय संगठनों ने उसे मदद देने की पेशकश की है और इस संख्या में लगातार बढ़ोतरी होती जा रही है।	JOY	0.5
सरकारी कामकाज, उद्योग और व्यापार पर भी असर पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
रफ्तार बढ़ाने के लिए रेलवे ने नॉर्थ इंडिया की ट्रेनों में फॉग सेफ्टी डिवाइस भी लगाई हैं।	NO-EMOTION	0.0
अभी इस भूकंप में क्या नुकसान हुआ, इस बात का पता नहीं चल पाया है।	SADNESS	0.5
पिथौरागढ़ जिले में बेड़ीनाग, डीडीहाट, अस्कोट, धारचूला और मुनस्यारी में ओलावृष्टि के साथ तेज बारिश हुई जबकि अन्य जगहों पर अंधड़ के साथ बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
स्वास्थ्य मंत्री सैयद सरदार अहमद ने बताया कि जरूरतों को देखते हुए डॉक्टरों की छुट्टियां कैंसल कर दी गई हैं और उन्हें ड्यूटी पर तैनात रहने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पूर्वी नारसिंगदी जिले में तीन मछुआरों की उस समय मौत हो गई , जब तूफानी हवाओं से उनकी नौका मेघना नदी में डूब कोमिल्ला जिले में तीन तथा मनिकगानी और नेतरोकना में पांच लोग तूफान से मारे गए।	SADNESS	0.6
गौरतलब है कि म्यांमार में दो हफ्ते पहले आये चक्रवात के बाद पहली बार प्रभावित इलाकों में राजनयिकों को ले जाया गया है।	SADNESS	0.3
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने इस त्रासदी को 'अमेरिकी इतिहास की सबसे भयानक आपदा' की संज्ञा देते हुए कहा कि इससे प्रभावित हुए राज्यों को इस त्रासदी से पूरी तरह से उबरने में अभी सालों लगेंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
लखनऊ में बर्फीली हवाओं के चलते कांपते रहे लोग, 3 दिन में 10 डिग्री गिरा पारा	SADNESS	0.7
चौबीसों घंटे जारी है बचाव कार्य	OPTIMISM	0.7
प्रेमपाल के मुताबिक नरीमन हाउस में पहुंचते ही हेलिकॉप्टर से कमांडो उतारे गए और करीब 40 टुकडि़यों ने नरीमन हाउस को घेर लिया।	NO-EMOTION	0.0
में उफान से हरिद्वार के कई गांवों में बाढ़ के हालात हैं।	SADNESS	0.6
तूफान से बारामुला जिले के उड़ी क्षेत्र में सबसे ज्यादा नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
तेज तूफानी हवाओं के कारण हजारों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कल यह तूफान उत्तर दिशा की ओर बढ़कर कनाडा में प्रवेश कर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दूसरी तरफ राजधानी बगदाद में एक आत्मघाती कार बम हमले में 40 से ज्यादा लोग मारे गए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
घने कोहरे के कारण सड़क यातायात के प्रभावित होने के साथ-साथ बिहार से गुजरने वाली ट्रेनें तीन से 13 घंटे तक की देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.5
महराज को बचाया नहीं जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सिटी पुलिस प्रमुख अजहर ने बताया कि प्रदर्शनकारियों से निपटने के लिए बड़ी संख्या में पुलिसकर्मियों को तैनात किया गया था।	SADNESS	0.6
दूसरी ओर अतिरिक्त पुलिस आयुक्त लक्ष्मी गौतम ने कहा, ”यहां समूह में लोग मौजूद हैं, जो रास्ता रोकने की कोशिश कर रहे हैं।	DISGUST	1.0
दूसरी ओर, विल्मा के फ्लॉरिडा की ओर बढ़ने की खबर है।	SADNESS	0.7
मामला पुलिस ने जांच में लिया है।	NO-EMOTION	0.0
बताया गया कि उप-राष्ट्रपति अब्दुल रशीद दोस्तम एक साल बाद अफगानिस्तान लौटे थे।	NO-EMOTION	0.0
आपदा प्रबंधन के एक अधिकारी ने बताया कि तूफान से सर्वाधिक प्रभावित पबना गांव में आठ लोगों की मौत हो गई तथा दर्जनों घायल हो गए।	SADNESS	0.5
बचाव पक्ष ने भी अपनी दलीलें पेश की हैं।	DISGUST	0.6
ग्रामीण इलाकों में स्कूलों की टिन की छतें उड़ गईं तथा फसल नष्ट हो गई।	SADNESS	0.7
एक अधिकारी के मुताबिक प्रभावितों को राहत सामग्री पहुंचाई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
श्री माता वैष्णो देवी श्राइन बोर्ड के अफसरों के मुताबिक यहां फंसे लोगों को निकालने के लिए रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू हो गया है।	SADNESS	0.6
इसके साथ ही घाटी के सभी इलाकों में हिमस्खलन की चेतावनी जारी की गई है।	SADNESS	0.6
जमीन के नीचे हलचल मचने से भूस्खलन और बाढ़ भी आती है।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि मरने वालों में अधिकतर वे लोग शामिल हैं जो इस क्षेत्र में सड़क से अपने वाहन से कहीं जा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
घटना के बाद से लोग दहशत में हैं।	SADNESS	1.0
यहां राहत अभियान चलाकर बहुत से लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचा दिया गया है।	JOY	0.6
युगांडा में भारी बारिश, भूस्खलन और बाढ़ के चलते कम से कम 34 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
दूसरे पक्ष के एक शख्स को भी गोली लगी है। 	SADNESS	0.3
शहर के पुलिस प्रमुख काजी जमील ने बताया कि मरने वालों में पेशावर के पीके 78 निर्वाचन क्षेत्र से एएनपी के उम्मीदवार बिल्लौर भी शामिल हैं।	SURPRISE	1.0
स्पाइस जेट की सुबह 8:40 बजे जाने वाली फ्लाइट 3 घंटे लेट रही।	SADNESS	0.8
21 दिसंबर से शुरू हुए सर्दियों के सबसे कठिन दौर कहलाने वाले 40 दिवसीय चिलेकलां में यह पहली बर्फबारी है। 	SADNESS	0.5
क्षेत्र में अत्यंत ही लोकप्रिय मृदुल स्वभाव के लोजपा नेता कैलाश दास कई दशक से राजनीति में भी सक्रिय रहे।	NO-EMOTION	0.0
झटका लगते ही उनकी नजर ऊपर गई तो पंखा हिल रहा था।	FEAR/ANXIETY	0.5
घटना रेवाड़ी से गुजरते नेशनल हाईवे नंबर 8 पर खेड़ा बॉर्डर के पास रविवार सुबह करीब 8 बजे घटी।	NO-EMOTION	0.0
दिन में अलाव की आंच ठंडी होने के कारण लोगों को परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
नगरपालिका के पूर्व अध्यक्ष प्रदीप खीचड़ व किसान कांग्रेस कमेटी के जिलाध्यक्ष सुखदेव सिंह बराड़ ने राज्य सरकार से बुधवार को क्षेत्र के अनेक चकों में हुई ओलावृष्टि से फसलों को हुए भारी नुकसान का तुरन्त प्रभाव से सर्वे करवाकर बीमा व पूरा मुआवजा दिए जाने की मांग भी की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाद में सुना कि 6.0 तीव्रता का भूकंप आया था।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_5_5_45475315 बांग्लादेश में आए तूफान से दो गांव तबाह, 30 मरे	SADNESS	0.8
डफ ने फैसला किया है कि वह कैटरीना पीडितों के लिए 250,000 डॉलर यानी लगभग 1 करोड़ दस लाख रुपये दान करेंगी।	JOY	0.8
की अधिकांश नदियां खतरे के निशान से नीचे हैं लेकिन बाराबंकी और बहराइच में घाघरा का रौद्र रूप जारी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
दिल्ली-हरियाणा में भूकंप के झटके, लोगों में दिल्ली व हरियाणा में कुछ जगहों पर आज दोपहर भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
नागरिक रक्षा कार्यालय का कहना है कि लापता 12 लोगों का तीन दिन से पता नही चलने से आशंका है कि उनकी मृत्यु हो गई है।	SADNESS	0.7
मोहम्मदी ने बताया, ‘22 प्रांतों में हिमस्खलनों और कड़ाके की ठंड से अब तक 54 लोगों की जानें जा चुकी हैं और 52 घायल हैं।’उन्होंने	SADNESS	0.8
इसके अलाचा गेहूं की फसल के लिए भी नुकसान दायक है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हजारों की संख्या में पर्यटक ट्रैकिंग के लिए नेपाल आते हैं।	NO-EMOTION	0.0
चीन में औद्योगिक दुर्घटनाएं आम हो चली हैं।	DISGUST	0.7
वाशिंगटन में सप्ताहांत में 30 इंच मोटी बर्फ की परत जमने की आशंका है।	FEAR/ANXIETY	0.7
navbharat_2009_5_6_4491971 छत्तीसगढ़ में नक्सली हमले से 11 की रायपुर ।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों द्वारा किए गए बारूदी सुरंग विस्फोट में सीआरपीएफ के दो जवानों और पांच विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) समेत 11 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
हरियाणा का नारनौल न्यूनतम तापमान 0.2 डिग्री के साथ राज्य का सबसे सर्द इलाका रहा।	SADNESS	0.9
इसके चलते गंगोत्री यात्रा रोक दी गई है।	SADNESS	0.6
प्राकृतिक आपदा मंत्रालय के प्रवक्ता मोहम्मद उमर मोहम्मदी ने बताया कि पिछले तीन दिन की भीषण बर्फबारी के बाद हुए हिमस्खलन की सबसे ज्यादा चपेट में अफगानिस्तान के मध्य और पूर्वोत्तर प्रांत आए।	SADNESS	0.6
इस टावर में कई लोगों के दबे होने की आशंका है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के अनुसार मंगलवार को अधिकतम तापमान ३९.२ व न्यूनतम २६.४ डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
अभी तक मौके पर मौजूद लोगों और घायल युवक के बयान कलमबद्ध नहीं हो सके।	NO-EMOTION	0.0
आग के काबू में न आने पर इसके बाद महाराजगंज से एक गाड़ी बुलाई गई।	NO-EMOTION	0.0
भूस्खलन के भय से लोगों ने गांव में बने मंदिर में शरण ले ली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके बाद उसे सेना के 92 बेस अस्पताल बदामीबाग श्रीनगर में शिफ्ट किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
खराब मौसम की वजह से ऑफिस और स्कूल-कॉलेज बंद हैं।	SADNESS	0.7
यूपी में लखनऊ सबसे ठंडा	SADNESS	0.7
किसान आयोग का हो गठन	NO-EMOTION	0.0
पुलिस के मुताबिक इस आंधी तूफान का असर बांग्लादेश के ज्यादातर हिस्सों में रहा और इसमें कई मकान ढहने के साथ ही करीब 50 लोग घायल हो गये।	SADNESS	0.7
सहायक वन संरक्षक डॉ. सतीश शर्मा ने बताया कि आग लगने से करीब सवा सौ हेक्टेयर के क्षेत्र में सूखी घास व झाडिय़ां जल गईं।	SADNESS	0.8
  वहीं टिहरी के आस-पास के क्षेत्रों में भी भूकंप के झटके लोगों ने महसूस किए। 	SADNESS	0.5
नवादा जिले में भयंकर आंधी ने जमकर कहर बरपाया।	SADNESS	0.6
ग्रामीणों ने दमकल कर्मियों की मदद से आग पर काबू पा लिया।	JOY	0.7
शहर में भी स्थितियां बदतर हैं।	SADNESS	0.7
इस स्टडी को लीड कर चुके जवाहरलाल नेहरू सेंटर फॉर एडवांस्ड साइंटिफिक रिसर्च के सी.पी. राजेंद्रन के मुताबिक, हिमालय 700 साल पुरानी फॉल्ट लाइन पर मौजूद है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मधुबनी के लखनौर प्रखंड की दीप पश्चिमी पंचायत में आंधी-तूफान और ओलावृष्टि की वजह से नहर किनारे पाकड़ का विशाल वृक्ष धराशायी होकर  वहां चाय की दुकान पर जा इसके नीचे दबकर दुकानदार बौअन मंडल (55) की तत्काल मौत हो गई	SADNESS	0.8
स्थानीय लोगों के साथ राहत कार्यों में पहली बार शामिल हुईं कीतिर् जैन का कहना था कि अपनों से बिछड़े बहुत से लोगों से मेरी मुलाकात हुई।	JOY	0.6
छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में नक्सलियों ने 2 पोलिंग बूथों पर पर हमला किया।	ANGER	1.0
जगह-जगह जंगल धू-धूकर सुलग रहे हैं।	JOY	0.6
वहीं दक्षिण हरियाणा में मार्च माह में ओलावृष्टि ने कोहराम मचा दिया है।	SADNESS	0.5
इससे संकेत हैं कि केरल से पहले मॉनसून तमिलनाडु पर मेहरबान हो सकता है क्योंकि यह अरब सागर के मुकाबले बंगाल की खाड़ी में ज्यादा तेजी से बढ़ रहा है।	SURPRISE	0.6
गुजरात में 15912 लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	JOY	0.8
आठ गांव फिलीपींस नेशनल रेडक्रॅस और राहत दल के अधिकारियों के अनुसार राजधानी मनीला से३२० किलोमीटर दक्षिण पूर्व में स्थित अलबे प्रांत में मेओन ज्वालामुखी के नीचे बसे कम से कम ८ गांव बुरी तरह से दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वीनस चौक पर बांवरा स्कूल के निकट एक हार्डवेयर गोदाम है।	NO-EMOTION	0.0
जापान के माउंट में जबर्दस्त विस्फोट	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि मरने वालों की संख्या 228 तक पहुंच गई है।	SADNESS	0.6
प्रशासन ने स्थिति को काबू करने के लिए पीएसी व पुलिस बल की तैनाती शहर भर में कर दी है।	NO-EMOTION	0.0
खोगयानी ने कहा कि हमला वहां हुआ, जहां केवल नागरिक मौजूद थे।	SURPRISE	0.8
हवाएं तीर की तरह चुभ रही थीं।	SADNESS	0.5
इस हादसे की खबर एसोसिएशन के ट्विटर हैंडल पर प्रकाशित हुई।	NO-EMOTION	0.0
दरगाह शरीफ थाना अंतर्गत मोहल्ला गुलामअलीपुरा में कबाड़ का व्यवसाय करने वाले मुन्ना का गोदाम स्थित है।	NO-EMOTION	0.0
आईलैंड में बेवील के इलाक़े की एक स्थानीय महिला सुज़न का कहना था, “हम तो बहुत भाग्यशाली रहे इस बार। हमारे घर में तो बिजली भी नहीं गई।	JOY	0.7
ट्रैक्टर की ठोकर से स्कूटी सवार लोजपा नेता की समस्तीपुर । रोसड़ा के पूर्व वार्ड आयुक्त सह लोजपा नेता कैलाश दास की मौत सड़क दुर्घटना में सोमवार की दोपहर हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
सामान्य तापमान से यह एक डिग्री से. अधिक रहा।	SADNESS	0.6
: चक्रवात नरगिस अपने साथ तबाही लेकर आया और म्यांमार में लाखों लोग इसके शिकार बन गए।	SADNESS	0.7
इस ट्रैक पर कोटद्वार से दिल्‍ली वाया नजीबाबाद-गजरौला ट्रेनें चलती हैं।	NO-EMOTION	0.0
साल 2012 में आई बाढ़ में 363 लोगों की मौत हो गई थी और 21 लाख से अधिक लोग बेघर हो गए थे।	SADNESS	0.9
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
बयान में कहा गया है कि अमरीकी सरकार बांग्लादेश के साथ संकट की इस घड़ी में मदद के लिए तत्पर है।	SADNESS	0.5
लंबे समय से सक्रिय इस ज्वालामुखी से धमाके के बाद गर्म लावा लगातार निकल रहा है।	SADNESS	0.8
वहां करीब एक हजार से अधिक मकानों में का पानी घुस गया और 3 लाख 30 हजार लोगों को बिजली की सप्लाई नहीं हो पा रही है।	SADNESS	0.6
पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार कृष्ण पुत्र बनवारी लाल निवासी महमुरपुर जिला सोनीपत बाइक पर सवार होकर दादरी से झज्जर आ रहा था।	NO-EMOTION	0.0
26 दिसंबर 2004 को जहां प्रलयंकारी सूनामी में हजारों लोगों की जान गई, वहीं गुजरात में 26 जनवरी 2001 को जबर्दस्त भूकंप आया।	SADNESS	0.6
शनिवार को कोटा, बारां, बूंदी और झालावाड़ में धूल भरी आंधियां चली तो रविवार दोपहर को बारां के जलवाड़ा और मुंडला बिसोती इलाके में तेज बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS	0.6
पद्मावत फिल्म को लेकर देशभर में चल रहा बवाल अभी थमा भी नहीं कि शुक्रवार (26 जनवरी) को उत्तर प्रदेश के कासगंज से गणतंत्र दिवस के मौके पर तिरंगा यात्रा के दौरान दो समुदायों के बीच झड़प हुई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
एक यात्री का शव भी बरामद किया गया है, जबकि शेष लापता हैं।	SADNESS	0.5
निचले इलाकों में रहने वालों को ऊंचे स्थानों पर चले जाने को कहा गया है।	OPTIMISM	0.6
हिंसा का सूत्रपात रविवार को हुआ।	SURPRISE	0.7
इसमें 50 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
विशेष संवाददाता नई दिल्ली:	NO-EMOTION	0.0
पिछले 250 वर्ष में जून सबसे गर्म महीना रहा , ऐसा पर्यावरण इतिहासकारों का मत है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2009_4_14_4399449 नक्सलियों ने किया बारूदी सुरंग विस्फोट, 5 जवान रायपुर।। छत्तीसगढ़ के दंतेवाडा जिले में नक्सलियों ने बारूदी सुरंग में विस्फोट कर चुनाव कार्य में लगी बस को क्षतिग्रस्त कर दिया जिससे इसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	1.0
पुलिस के अनुसार,’ रात को दो बजे फवाद अपनी स्‍कूटी से दोस्‍त गौरव और शिवम को छोड़ने जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
इसके अलावा, करंट ने भी कई लोगों जान ली तूफान से कई पेड़ और साइनबोर्ड उखड़ गए और इसकी चपेट में आकर कम से कम 50 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
इस पार्टी में वह खुद भी शामिल थे।	NO-EMOTION	0.0
बदरीनाथ धाम में तीर्थयात्रियों की संख्या हालांकि घटती जा रही है लेकिन धाम में स्थानीय श्रद्धालुओं के पहुंचने का सिलसिला जारी है।236	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आईजीआई एयरपोर्ट आने-जाने वाली 20 फ्लाइट्स लेट हैं।	SADNESS	0.7
प्रदेश के अन्य क्षेत्रों में 13 जनवरी तक मौसम शुष्क रहेगा।	JOY	0.6
इस प्राकृतिक आपदा से 1000 से ज्यादा घर तबाह हो चुके हैं और 6 प्रांत पूरी तरह प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
आग को बुझाने के लिए फायर ब्रिगेड को जिले भर की फायर गाड़ियों को मौके पर बुलाना पड़ा।	FEAR/ANXIETY	1.0
इससे पहले 2010 में माउंट एल्गॉन के कई गांवों के बाढ़ की चपेट में आने के बाद 80 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
जिले में शुक्रवार शाम जमकर ओले अचानक बारिश और ओलावृष्टि से तीन तहसीलों की फसलें बर्बाद हो गईं।	SADNESS	0.8
इस हमले की जिम्मेदारी आतंकी संगठन तहरीक-ए-तालिबान (TTP) ने ली है।	ANGER	1.0
पुलिस ने मौके पर सभी घायलों को बांगड़ मेडिकल अस्पताल रवाना किया।	NO-EMOTION	0.0
मीडिया रिपोर्ट में बताया गया है कि मारे गए लोगों में अधिकतर आम नागरिक हैं।	SADNESS	1.0
फटने से सहमें ग्रामीणइधर, बीती 23 जुलाई को ग्राम पंचायत सुनाली में बादल फटने के बाद से समीपवर्ती जैंटी गांव के ग्रामीण सहमे हुए हैं।	SADNESS	0.6
इस चार्जशीट में कसब के अलावा फहीम और सबाहुद्दीन को भी चार्जशीट में मुलजिम बनाया गया है।	ANGER	0.7
हालांकि कुपवाड़ा में आए हिम्सखलन में किसी सेना के जवान के लापता होने की कोई खबर नहीं है।	SADNESS	0.3
वहीं किसानों के मुताबिक आलू, मटर, सरसों की फसलें प्रभावित हो गई हैं।	SADNESS	0.6
इस हमले में घायल हुए लोगों का इलाज अस्पताल में किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इमरजेंसी के ऐलान के साथ ही इन दक्षिणी राज्यों के लिए विशेष संघीय कोष से सहायता जारी की जा सकेगी।	SADNESS	0.7
इससे पहले सर्वाधिक प्रभावित संत कबीर नगर जिले में 14 लोग मारे गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
रायपुर।। छत्तीसगढ़ के बस्तर इलाके में पुलिस के साथ मुठभेड़ में 5 मारे गए।	OPTIMISM	1.0
कछवां रोड निवासी मनीष कुमार केसरी ने बताया कि वह अपने सहयोगी कपसेठी के मनोज के साथ बाइक से व्यावसायिक कार्य से वाराणसी जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_4_1_4342000 उड़ीसा में चक्रवाती तूफान में 12 की मौत, 150 घायल	SADNESS	0.7
पर्वतारोही सुरक्षितहिमाचल प्रदेश के मनाली से शुक्रवार को लापता हुए 8 पर्वतारोहियों में से 6 को रविवार को एयरलिफ्ट करके बचा लिया गया।	JOY	0.6
आत्मघाती हमले की निंदा पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ पार्टी के अध्यक्ष इमरान खान ने इस आत्मघाती हमले की कड़ी निंदा की है।	ANGER	0.3
करीब 10 राज्यों की ओर से आपात स्थिति की घोषणा करने की खबर है। इस	SADNESS	0.6
काठमांडू।	NO-EMOTION	0.0
ताड़ीखेत के कठालेख का जंगल में दूसरी बार आग की चपेट आ गया।	SADNESS	0.6
6 नागरिकों की भी मौत हो गई थी। 	SADNESS	0.8
जब धमाका हुआ तो धुएं से काबुल के आसमान में अंधेरा छा गया था।	FEAR/ANXIETY	1.0
(पत्रिका ब्यूरो,गुवाहाटी):	NO-EMOTION	0.0
  उधर, बागेश्वर जिले के ऊंचाई वाले इलाकों में भी बर्फबारी तथा निचले इलाकों में हल्की बारिश हुई।	SADNESS	0.5
मरने वालों में छह महिलाएं, छह बच्चे और दो पुरुष हैं।	SADNESS	0.9
अमेरिका: सदी के सबसे भीषण तूफ़ान की चेतावनी, 5 हजार फ्लाइट्स रद्द	SADNESS	0.8
कालागढ़ वन क्षेत्र की मैदावन रेंज में कार्बेट नेशनल पार्क के कपाट संख्या 26 में आग आग लग गई।	SADNESS	0.7
  उन्होंने बताया की रविवार को कोठी चपला में निजी भूमि में लगी आग फैलती हुई शडिय़ाणा की सरकारी भूमि तक फैल गई।	ANGER	0.5
वाहन की चपेट में आकर सवार की मौत, दो एटा में वाहन की चपेट में आए एक युवक की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
बिहार के शिवहर से प्राप्त समाचारों के अनुसार जिले में सोमवार देर रात आई तेज आंधी के कारण तीन व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए।	SADNESS	0.7
छह अगस्त को दोनों परिवार वाराणसी से जम्मू ट्रेन से रवाना हुआ।	NO-EMOTION	0.0
उत्तरकाशी में शनिवार देर रात मूसलाधार बारिश हुई।इस	SADNESS	0.6
प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि बीएमडब्ल्यू एक्स-5 कार को हादसे के वक्त सिद्धार्थ शुक्ला खुद चला रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
जब प्रलयंकारी समुद्री तूफान ने सूनामी बनकर कहर ढाया था तो वह मनहूस दिन था 26 दिसंबर।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यहां रोड़वेज बस ट्रक से टकरा गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
fullnews_id_4379441_date_30_8_2006.utf8 चेन्नई में जारी है बारिश का कहर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ओमान रॉयल पुलिस के प्रवक्ता अब्दुल्ला अल हारथी ने कहा- राजधानी मस्कट एक झील बन गई है।	SURPRISE	0.8
अधिकारी के मुताबिक तेज़ जंगल मे भड़की आग के तेज हवाओं के प्रवाह से मकान और पशुशाला तक पहुंचने से यह अग्निकांड हुआ।	SADNESS	0.7
भूस्खलन स्थल पर दरारें पड़ गई हैं।	SADNESS	0.5
भूकंप के झटकों से हिला हरियाणा, घरों से बाहर निकले हरियाणा समेत दिल्ली-एनसीआर के कुछ जगहों पर करीब 8.57 मिनट पर भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
दोहा।	NO-EMOTION	0.0
इस जानलेवा आंधी में घायल 15 लोगों की हालत बेहद गंभीर बताई जा रही है।	SADNESS	0.7
पिछले साल सबसे ज्यादा जो तबाही हुई थी उसमें न्यूआर्लियंस, फ्लोरिडा, टेक्सास, हृयूस्टन के आस-पास के इलाकों में इन तूफानों से सबसे ज्यादा विनाश किया था।	SADNESS	0.5
इनमें कुछ युवकों के पास अवैध हथियार थे।	FEAR/ANXIETY	0.6
तभी कोतवाली के समीप बाइक को पीछे से आ रहे ट्रक ने ओवरटेक करने के चक्कर में टक्कर मार दी थी।	ANGER	1.0
जिन्हें सूचना पर पहुंची १०८ एंबुलेंस द्वारा मौके पर प्राथमिक उपचार देते हुए अस्पताल पहुंचाया गया।	SADNESS	0.9
कक्षा नौ से ऊपर के सभी क्लास सुबह 10 बजे के बाद शुरू होंगे।	SADNESS	0.7
विमान में छह क्रू मेंबर और 33 यात्री सवार थे।	NO-EMOTION	0.0
+3	NO-EMOTION	0.0
मां-बाप का इकलौता पुुत्र था मृतक मृतक रामप्रसाद की तीन पुत्रियां और एक पुत्र है।	NO-EMOTION	0.0
26 को जिलेभर में अच्छी बरसात है तो दर्जनभर के करीब गांवों में ओलावृष्टि हुई है।	SADNESS	0.7
बिना किसी लागलपेट के उन्होंने कहा - काम में ढिलाई बर्दाश्त नहीं की जाएगी।	JOY	0.7
यूएस भूगर्भीय सर्वेक्षण (यूएसजीएस) ने कहा कि किलाउआ ज्वालामुखी का लावा 5.5 वर्ग मील के दायरे में फैल गया है, यह न्यूयॉर्क के सेंट्रल पार्क से चार गुना बड़ा है।	SADNESS	0.8
दर्जनों महिला-पुरूष फफक-फफक कर रो रहे थे।	SADNESS	1.0
आंतरिक मंत्रालय के एक अधिकारी ने सोमवार को यहां टेलीफोन पर बताया , ' तूफान में दक्षिण के एक होटल के सफाई कर्मचारी की मौत हो गई है और तीन लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
डिस्टर्बेंस के बाद भूकंप आता है।	NO-EMOTION	0.0
हर के अतिरिक्त मुख्य अग्निशमन अधिकारी राजेश भट्ट ने कहा, ‘यह आग अपराह्न में लगी।	NO-EMOTION	0.0
पहाड़ी क्षेत्र होने के कारण धू धू जल रहे जंगलों को बुझाने के लिए फायर ब्रिगेड का पहुंचना नामुमकिन था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जबकि धुबरी , मनकाछार और गोपालपाडा के प्रभावित गांवों में युद्ध स्तर पर राहत एवं चिकित्सा कार्य चल रहा है।	NO-EMOTION	0.0
पंजाब प्रांत की सरकार ने हमलों के जिम्मेदार आतंकवादियों और उनके साथियों की गिरफ्तारी के लिए पुख्ता जानकारी के लिए एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	NO-EMOTION	0.0
प्रशासन की भी इस पर कोई नजर नहीं है।	ANGER	0.7
मौसम के साथ देने से भले ही राज्य में जंगलों की आग पर काबू पा लिया गया हो, लेकिन यह वनों को गहरे जख्म भी दे गई।	SADNESS	0.6
जानकारी के अनुसार रोहतांग टनल के नॉर्थ पोर्टल में बीआरओ 70 आरसीसी जवान समेत अन्य दो लोग अचानक हिमस्खलन की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
ऊना जिला में वीरवार को तेज हवाएं चलीं।	SADNESS	0.5
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी।	JOY	0.6
आग व रूम हीटर का सहारा लेना पड़ा।	SADNESS	0.3
बरनाला में तेज बारिश हुई तो पटियाला में हल्की बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
करीमगंज जिले के पथारकांदी में 75 हजार और हैलाकांदी जिले के काटलीचेरा और लाला में 55 हजार लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
किसानों की फसलें किसानों ने बताया कि इस प्राकृतिक आपदा से चना, नारंगी, केला, ज्वार व अन्य फसलें तबाह हो गईं।	SADNESS	0.7
दूसरे भूकंप विज्ञानियों का कहना है कि हिमालयी क्षेत्र में बड़े पैमाने पर ऊर्जा इकट्ठी है।	SADNESS	0.7
जंगल में भड़की आग के कारण लाखों  रुपये का नुकसान हो गया।	SADNESS	0.8
कश्मीर के गुलमर्ग में हिमस्खलन, गाइड की मौत	SADNESS	0.8
होने वाला नुकसान विशेषज्ञों का कहना है कि रिक्टर स्केल पर 6.5 तीव्रता वाला भूकंप दिल्ली में हाहाकार मचा सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उन्होंने कहा कि टीम के वापस लौटने के बाद ही इस दिशा में कोई दूसरा कदम उठाया जाएगा।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के मुताबिक उत्तर भारत में पशिचमी विक्षोभ के कारण अगले एक-दो दिन में हिमाचल प्रदेश के कई क्षेत्रों में तूफान के साथ बारिश हो सकती है।	SADNESS	0.6
भारत इससे पहले अमेरिका को 50 लाख डॉलर की मदद दे चुका है।	OPTIMISM	0.5
हालांकि कुछ इलाकों में अगले हफ्ते सर्दी का सितम बढ़ जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ज्वालामुखी में विस्फोट के चलते फ्लाइट्स डायवर्ट कर दी गई है।	SADNESS	0.6
तालिबान ने लड़ाकों को दिया था ये आदेशइससे पहले तालिबान ने रविवार को अपने लड़ाकों को अफगान सरकार के नियंत्रण वाले इलाकों में नहीं जाने का आदेश दिया था।	NO-EMOTION	0.0
- वेदर एक्सपर्ट्स के मुताबिक, बर्फीली हवाओं की वजह से आने वाले दिनों में ईस्ट कोस्ट का टेम्परेचर माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है।	SADNESS	0.9
  बारिश और इससे होनी वाली दिक्कतों के चलते देश भर में 349 लोग घायल भी हुए हैं।	SADNESS	0.7
असम रेजिमेंट 102 सियाचिन ब्रिगेड का हिस्सा है और उसके जवान 15-16 हजार फीट की ऊंचाई पर तैनात साल पाकिस्तान के कब्जे वाले ग्लेशियर क्षेत्र में हिमस्खलन हुआ था, जिसमें 100 से अधिक पाक सैनिक मारे गए थे।इस	SADNESS	0.5
फिलहाल विल्मा यूकाटन प्रायद्वीप के ऊपरी सिरे से गुजर रहा है और वहां जबर्दस्त तबाही का अंदेशा है।	SADNESS	0.5
? शायद यही सोचती होगी वह आस, तभी तो आज 29 साल बीतने पर भी पूरी नहीं हो पाई है।	NO-EMOTION	0.0
नैनीताल।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2003_5_1_45054263 बांग्लादेश में आंधी तुफान में सात लोग मारे गए	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ऐसे में मैदान में सीधा खड़ा होना भी संभव नहीं होता।	SADNESS	0.9
अलावा दार्जिलिंग और सिलीगुड़ी में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
ममता ने त्रिपाठी पर अपमानित करने व धमकी देने का आरोप लगाया।	SURPRISE	1.0
कुमाऊं के उच्च हिमालयी क्षेत्रों में बुधवार को हिमपात जबकि अंधड़ के साथ निचले इलाकों में ओलावृष्टि और बारिश हुई।	SADNESS	0.6
दोपहर से पहले 11:56 बजे आए इस भूकंप की ताकत का अनुमान इसी से लगाया जा सकता है कि चीन, भूटान, पाकिस्तान और बांग्लादेश के कई इलाकों में भी झटके महसूस किए गए।बाद	SADNESS	0.8
उत्तरी हरियाणा के कैथल, कुरुक्षेत्र, करनाल यमुनानगर एवं अंबाला में अपेक्षाकृत ओलावृष्टि की मार से बचा रहा।	JOY	0.6
राजकुमार की पत्नी गुलाबी देवी की हालत गंभीर देख डॉक्टरों ने उन्हें बीएचयू ट्रॉमा सेंटर रेफर कर दिया लेकिन एंबुलेंस नहीं आई और परिवार वालों ने उन्हें वापस अस्पताल के बेड पर लिटा दिया, जहां थोड़ी ही देर में मौत हो गई।	ANGER	1.0
नयू गिनिया द्वीप पिछले कुछ दिनों से जिस ज्वालामुखी का डर महसूस कर रहा था उसने आज लोगों को अपना घर छोड़ने को आखिर मजबूर कर जान बचाने के लिए लोगों ने मजबूरी का भी हंसकर स्वागत किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं इसके बाद कई इलाकों में तेज बार‌िश शुरू हो गई।	SADNESS	0.6
मंगलवार को उसे अदालत में पेश किया गया, जहां से चार दिनों की रिमांड में भेज दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
दोनों को रजपुरा चौराहा स्थित एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
जिसके बाद लोग दहशत में आ गए और घरों से बाहर निकल भूकंप के झटके आज सुबह करीब 6 बजकर 12 मिनट पर महसूस किए गए हैं। 	SADNESS	0.6
 15 लोगों की हालत बेहद गंभीर	SADNESS	0.7
मारे गए नक्सलियों के पास से कुछ हथियार भी बरामद किए गए हैं।	NO-EMOTION	0.0
उसके मौत की जानकारी के बाद मां-बाप, पत्नी सहित पूरे परिजनों का रोते-रोते हालत खराब है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
श्रीनगर           1.8	SURPRISE	0.7
इस घटना में विमान में सवार सभी 11 लोग मारे विमान में महिलाओं का एक दल सवार था।	NO-EMOTION	0.0
लाहौर के गद्दाफी स्टेडियम में खेले जा रहे टेस्ट मैच के लिए मंगलवार सुबह श्रीलंका टीम बस से स्टेडियम जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
वालों में एक 51 साल का बेघर आदमी भी शामिल है जो जार्जिया के कोलंबस में मृत पाया गया।	SADNESS	0.8
इस दौरान नारेबाजी को लेकर समुदाय विशेष के लोगों से बहस हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.3
मौसम वैज्ञानिकों की मानें, तो पूर्वी यूरोप में अभी और अधिक कड़ाके की ठंड पड़ने का अनुमान बताया जा रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.5
वहीं मुख्यमंत्री नीतिश कुमार आज अररिया, कटिहार और किशनगंज जिलों का दौरा करेंगे। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लापता दोनों युवकों की पहचान विवेक उर्फ बैरी पुत्र राकेश कुमार निवासी भदरोता डलहौजी और विकास गुप्ता पुत्र सतीश गुप्ता निवासी बनीखेत के रूप में हुई है। 	SADNESS	0.6
वह ठेके पर मकानों की चुनाई का काम करता था।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के अनुसार, आबूरोड के समीप ऋषिकेश और चण्डेला की पहाड़ियों में पिछले 6 दिनों से आग जल रही थी पर वन विभाग की ओर से आग को बुझाने का कोई सफल प्रयास नहीं किया गया, ना ही स्थानीय प्रशासन और जिला प्रशासन को आग की खबर दी गई।	SADNESS	0.7
समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक, सोमवार के मुकाबले मंगलवार को 37 और व्यक्तियों की मौत हो जाने से आंकड़ा काफी बढ़ गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ग्वाटेमाला सिटी का एयरपोर्ट बंद कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
में पारा 3 और धर्मशाला में 5 डिग्री सेल्सियस रहा। मध्यप्रदेश,	SADNESS	0.7
प्रभावित क्षेत्रों में रह रहे लोगों को शरण लेने के लिए ऊंचे स्थानों पर जाने की हिदायत दे दी गई है	SADNESS	0.6
गुरुवार रात से शुरू हुई कहर बरपाती बारिश शुक्रवार रात को थमी।बारिश,	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसकी चपेट में एक घर आने से चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
स्विट्जरलैंड में एयर जेरमेट रेस्क्यू कर रही है।	JOY	0.6
इससे अमेरिका के तेल उद्योग के बंद होने का खतरा पैदा हो गया है।	SADNESS	0.6
वहीं इस ज्‍वालामुखी से अब लावा निकलना भी शुरू हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ऐसे में विजयवर्गीय घायल अवस्था में ज्योति को अस्पताल तक ले गए।	SADNESS	1.0
स्थानीय मीडिया के मुताबिक, हमला उस वक्त किया गया जब ऑर्गनाइजेशन के ऑफिस में मीडिया ग्रुप के मेंबर्स चर्चा कर रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
जहां परिजनों का रो-रो कर बुरा हाल था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
navbharat_2002_12_3_31941877 तूफान के कारण मिस्र में 14 लोगों की मौत, कई घायल निकोसिया (एएफपी): पश्चिम एशिया के देशों में आये तूफान और भारी बारिश के बाद मिस्र में हुई में हैं जबकि करीब 70 लोग घायल हुये हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उनकी रिपोर्ट के मुताबिक पहाड़ कच्चा और रेतीला है।	SADNESS	0.7
भारत में इसकी तीव्रता 6.9 रही है।	SADNESS	0.8
मकालू एयरलाइन्स का मालवाहक विमान हुमला जिले के नजदीक हादसे का शिकार हो गया। बताया जाता है कि हादसे के करीब चार घंटे बाद विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने का पता लगा।	SADNESS	1.0
आशंका जाहिर की जा रही है कि शुक्रवार को देर रात या शनिवार तड़के रीटा का कहर टूट पड़ेगा।	SADNESS	0.7
इससे पूर्व 2013 में 9 जनवरी को न्यूनतम तापमान 4 डिग्री सेल्सियस और अधिकतम 15 डिग्री सेल्सियस रहा था।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_3_29_588624 ब्राजील में भीषण चक्रवात से दो मरे, 80 घायल	SADNESS	0.9
इसके चलते धूप निकलने के बाद भी लोग घरों से बाहर निकलने में कतरा रहे थे।	SADNESS	0.5
संवाददाता का कहना है कि बचे हुए लोगों की तलाश एक बड़ा काम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एक अधिकारी ने बताया, पोलिमोथ स्थित परमाणु ऊजा संयंत्र बंद हो गया है।	SADNESS	0.3
ज्वालामुखी में विस्फोट के कारण हवा में करीब 2,500 मीटर (8,200 फीट) राख का गुब्बारा (कॉलम) उठता हुआ देखा गया है।	SADNESS	0.7
जिनमें सभी को उपचार हेतु अस्‍पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.4
रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ने ऐतिहातन कृष्णा गोदावरी बेसिन स्थित एमए फील्ड से तेल और गैस का प्रॉडक्शन रोक दिया है।	SADNESS	0.4
दिन की चटख धूप के साथ धीरे-धीरे आग आलूखेत की आबादी तक पहुंच गई।	SADNESS	0.7
जिसमें 14 लोगों की मौत हो गई थी, जबकि 60 जख्मी हो गए थे।	SADNESS	1.0
जिसमें चार लोगों की मौत और 9 घायल हो गए गंगल गांव के चालक ने नियंत्रण खो दिया और सूमो करीब ढाई सौ फीट नीचे खाई में जा गिरी थी।	SADNESS	0.7
प्रशासन ने एनडीआरएफ की टीम की मदद से 7.61 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया है।	JOY	0.8
एक मौसम अधिकारी ने बताया कि सुबह आठ बज कर 30 मिनट पर न्यूनतम तापमान 5.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जो सामान्य से दो डिग्री सेल्सियस नीचे है।	SADNESS	0.8
हालांकि अमेरिका ने किसी भी देश से मदद की गुहार नहीं लगाई थी लेकिन दर्जनों देश खुद ही राहत सामग्री और धन के जरिए मदद करने को तत्पर हैं।	JOY	0.5
मिसिसिपी के गवर्नर हेली बॉर्बर ने कहा कि अपुष्ट खबरों के मुताबिक, अकेले हैरिसन काउंटी में ही 80 लोगों के मरने की खबर है और यह संख्या अभी और बढ़ सकती है।	SADNESS	0.6
जहां पाटोली गांव के समीप सड़क किनारे खड़े ट्रक में कार घुस गई, जिससे कार के परख्च्चे उड़ गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
मौसम विभाग ने दो दिन पहले ही देश के कई राज्यों समेत मुंबई में बारिश होने का पूर्वानुमान लगाया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राज्य के पुलिस महानिदेशक पवन देव के मुताबिक, यह मुठभेड़ शनिवार की देर शाम उस समय हुई, जब छत्तीसगढ़ पुलिस व विशेष पुलिस अधिकारियों (एसपीओ) का संयुक्त दल बीजापुर जिले के बहरामगढ़ पुलिस थाने के तहत एक घने जंगली इलाके में नक्सलियों से टकरा गया।	FEAR/ANXIETY	0.4
परमाणु संयंत्र हुआ बंद	SADNESS	0.4
प्लाईवुड फैक्ट्री में लगी भीषण आग, तापमान बढ़ने के बाद बॉयलर का भट्टा फटा 	SURPRISE	1.0
इवान्सविले (भाषा) : अमेरिका के केंटकी और इंडियाना प्रांतों में रविवार की रात आए जबर्दस्त तूफान ने गहरी नींद में सो रहे लोगों पर कहर बरपाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
एजेंसियां टेक्सास। भारत और अमेरिका इस समय जल से उपजे संकट का सामना कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यात्रा मार्ग सुरक्षित यातायात के लिए तैयार हैं।	JOY	0.5
कई इलाकों में पानी घुसने के बाद मदद के लिए सेना और एनडीआरएफ की टीमों को बुला लिया गया है।	SADNESS	0.5
भूस्खलन से दिनभर बाईपास हाईवे को जोड़ने वाले सर्कुलर रोड पर यातायात ठप रहा।	SADNESS	0.6
आग की भयावहता का अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि आग की लपटें दूर से ही दिखाई दे रही थीं।	SURPRISE	0.6
इससे पहले सुबह के न्यूनतम पारे ने मामूली तेजी दिखाते हुए पिछले 24 घंटों में एक डिग्री की छलांग लगाई, ये 4 डिग्री सेल्सियस जा पहुंचा, जो सामान्य से 4 डिग्री सेल्सियस कम रहा। सुबह करीब 11 बजे के आसपास खिली धूप ने दोपहर में तीखे तेवर दिखाए।	SADNESS	0.6
क्षेत्र            बरसात(एमएम)	NO-EMOTION	0.0
तूफान के कारण बीमा कंपनियों पर भी प्रभावित लोगों और कंपनियों की अरबों डॉलर की देनदारी हो गई है।	SADNESS	0.6
यहां पर टेंटों में रहने वाले भूकंप पीड़ित एक बार फिर खुले आसमान के नीचे आ गए।	SADNESS	0.7
यह भी पढ़ें-जीजा के साथ मिलकर नर्स ने रची बुजुर्ग दंपति की हत्या की साजिश, ऐसे हुआ खुलासा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बांग्लादेश में गुरुवार रात आए चक्रवात के चलते अब तक 2000 से ज्यादा लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.9
चक्रवात से टेलीफोन और बिजली लाइनें पूरी तरह ठप हो गयी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस हमले में कम से कम आठ लोग मारे गए थे।	SADNESS	1.0
इसी के साथ आसपास और दूर-दूर तक भी मौजूद लोगों को अहसास हुआ आंखें जलने व दम घुटने का।	FEAR/ANXIETY	1.0
हुआ भी वैसा ही, शुक्रवार तड़के ही गुलमर्ग व पहलगाम समेत वादी के ऊपरी इलाकों में बर्फबारी शुरू हो गई, जो दिनभर रुक रुककर जारी रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
। दक्षिण-पश्चिम जापान में माउंट सकूराजिमा ज्वालामुखी जबरदस्त विस्फोट के साथ फट इस विस्फोट के बाद से पूरे इलाके में धूएं के साथ आग की ऊंची-ऊंची लपटे उठर रही है।	SADNESS	0.5
इन प्लेटों के टकराने से भू-तरंगे पैदा होती हैं जिनसे भूकंप आता है।	SADNESS	0.5
navbharat_2009_2_15_4130478 'सुरक्षा बेहतर होती तो नहीं होता कनिष्क धमाका'	SURPRISE	1.0
तूफान प्रभावित गांवों के अधिकांश लोग दूसरे इलाकों में रहने वाले अपने रिश्तेदारों के यहां चले गए हैं या फिर जिला प्रशासन के राहत शिविरों में शरण लिए हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कलेक्टर राहुल जैन ने नुकसानी के आकलन के लिए केविके की दो टीमों का गठन कर जांच के निर्देश दिए हैं।	JOY	0.6
यह झटका एक साथ दो बार महसूस हुआ।	SADNESS	0.6
चुंगथांग और पेगोंग के बीच मुख्य सड़क कई की वजह से बंद हो गई	SADNESS	0.5
कश्मीर में हिमस्खलन की चपेट में आने से छात्र की उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा के मच्छेल इलाके से 11 किलोमीटर ऊपर पहाड़ी क्षेत्र सुंतवारी बाला में शनिवार को मदरसा जा रहे एक छात्र काठवार गांव निवासी महराज खान (15) की की चपेट में आने से की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
पाकिस्तान मान चुका है कि कसब पाकिस्तानी है।	ANGER	1.0
भरूच जिले के कोठिया गांव में एक पेड़ के एक घर पर गिरने से एक महिला व उसके पांच वर्षीय बेटे की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
प्रभारी निरीक्षक ने बताया कि कोतवाली नगर क्षेत्र की हवाई पट्टी पर फॉल्कन एविएशन एकेडमी नाम से संस्था पायलट को ट्रेनिंग देती है।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि बदलते मौसम को हल्क से नहीं लेना चाहिए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
200 तीर्थयात्री धाम गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
सड़कों पर जगह-जगह बर्फ़ का अंबार लगा हुआ है और फुटपाथों और सड़कों पर फिसलन भी बहुत है।न्यूयॉर्क	SADNESS	0.6
बता दें कि किलुआ ज्वालामुखी लुआ हीलो द्वीप पर स्थित पांच ज्वालामुखियों में से एक है।	SADNESS	0.8
अमेरिका में आए तेज बर्फीले तूफान ‘स्नोजिला’ ने पूरे ईस्ट कोस्ट का जनजीवन लगभग अस्त व्यस्त कर दिया है।	SADNESS	0.8
फैक्ट्री में मौजूद मजदूरों में भगदड़ मच गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
दोनों देशों के अधिकारियों ने बताया कि तूफान के बाद और उफनती नदियों से सड़कें जलमग्न हो गईं और कई मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SADNESS	0.7
घायल अजय कुमार को जिला अस्पताल में भर्ती कराया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
उसके बाद हल्की धूप खिली, लेकिन दोपहर बाद फिर कोहरा छाने लगा।	JOY	0.7
पिछले दिनों चंडाक के जंगल में भी कंट्रोल बर्निंग की गई।	JOY	0.6
रामजनम ने बताया कि दिनेश का एक बेटा है।	NO-EMOTION	0.0
कुछ जगह आंधी चलने की भी आशंका है।	SADNESS	0.5
घटना के संबंध में बताया गया है कि बाइक सवार लोलरी तिराहे से सड़क क्रास करते हुए करेली की ओर जा रहे थे, इसी दौरान रोड पर ही रांग साइड से राइट साइड बदल रहे एक ट्रक के कारण सामने से आ रहे एक अन्य चारपाहिया वाहन से उनकी बाइक की भिड़त हो गई।	ANGER	1.0
इस राहत कार्य का संचालन एकीकृत रक्षा कमांड का मुख्यालय कर रहा है।	NO-EMOTION	0.0
सि़क्किम में प्राकृतिक आपदा ने भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.7
इलाहाबाद- 39.9	SADNESS	0.7
अधिकारी ने बताया कि विमान में सवार सभी लोग प्यूटरे रिको के थे।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि बुल्गारिया की रहने वाली एक महिला की खाई में गिरने से मौत हो महिला का शव मध्यरात्रि के करीब निकाल लिया गया।	SADNESS	0.6
अकेले केरल में ही 443 लोगों की जान चली नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
साथ ही कोहरा और धुंध की स्थिति भी गंभीर होगी।	SADNESS	0.6
वॉशिंगटन (एजेंसियां):	NO-EMOTION	0.0
युवती को मैहर के सिविल अस्पताल लाया गया, जहां डॉक्टरों ने मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	0.6
तूफान से अनेक घर ध्वस्त हो गए हैं, कई घरों की छत उड़ कर दूर चली गई व अधिकांश इलाकों में पानी भर गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भारत की जगह श्रीलंका की टीम को वहाँ जाने का न्यौता मिला था और उन्होंने इसे स्वीकार कर लिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
इस बीच मोतिहारी से प्राप्त सूचना के अनुसार तूफान से पूर्वी चंपारण जिले में भी भारी तबाही हुई है। उत्तर प्रदेश में इलाहाबाद से प्राप्त खबरों के अनुसार तेज हवाओं के कारण यहां एक पेड़ के गिरने से दो सगे भाइयों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इन फसलों को नुकसान	SADNESS	0.6
तूफान वियतनाम के पूर्वी तट की ओर मुड़ गया है।	JOY	0.7
। बता दें कि शुक्रवार को गणतंत्र दिवस के मौके पर बिलराम गेट इलाके से गुजर रही तिरंगा यात्रा उस वक्त हिंसक टकराव में तब्दील हो गई जब दो सामुदायों के बीच नारेबाजी को झड़प हुई।	FEAR/ANXIETY	1.0
मानसून सीजन निबटने के बाद चार धाम यात्रा एक बार फिर जोर पकड़ने लगी है।	SADNESS	0.5
विस्फोट से फैक्ट्री के अंदर 30 फुट गहरा गड्ढा हो गया।	SURPRISE	0.5
मौसम के और अधिक खराब होने की आंशका को देखते हुये मछली पकड़ने का काम भी रोक दिया गया है।	OPTIMISM	0.8
इसके कुछ ही मिनटों बाद केंद्रीय शार-ए-नो वाणिज्यिक जिले में दो और विस्फोट हुए।'	FEAR/ANXIETY	1.0
सिविल डिफेंस कार्यालय के मुताबिक हजारों लोगों को राहत शिविरों में रखा जा रहा है।	SADNESS	0.7
आज सुबह मंगन शहर से एक किलोमीटर की दूरी पर एक और भूस्खलन होने की खबर है।इसकी	SADNESS	0.6
उसे गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती कराई गई है।	SADNESS	0.9
बफैलो।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने पाक सरकार आतंकवाद को नेस्तानाबूद करके ही दम लेगी।	NO-EMOTION	0.0
10 मई को प्रस्तावित संविधान पर रायशुमारी का कार्यक्रम था।	NO-EMOTION	0.0
माइनस 17.7 के साथ लेह में सीजन की सबसे सर्द रात बीती	SADNESS	0.9
गेहूं की तैयार फसल एवं आम को नुकसान पहुंचा।	SADNESS	0.6
ऑकलैंड.	NO-EMOTION	0.0
बिहार में बाढ़ से अब तक 98 लोगों की मौत, एक्जाम हुए कैंसिल, ट्रेनों की आवाजाही पर पड़ा बिहार में आई बाढ़ में अब तक 98 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.8
थर्मल में हुए हादसे के बाद से मृतक मनोज हिसार के एक निजी अस्पताल में दाखिल था।	SADNESS	0.9
इसके अलावा झुग्गी झोपडि़यों में रहने वाले 20 से ज्यादा लोग इस में घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मुख्यमंत्री हालात पर नजर रखे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
  एक हजार ट्रक तैनात	SADNESS	0.5
अकेले लुधियाना में ही एक दिन में 24 मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस कारण यहां भी जीवन पर संकट मंडरा रहे हैं।	SADNESS	0.6
एम्बुलेंस अस्पताल से रवाना होकर हाउसिंग बोर्ड पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
हर टीम में 45 लोग शामिल हैं। 	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के निर्देशक आर के कांकने के अनुसार तूफान गुजरात तट पर सूरत से पोरबंदर जिलों के बीच कहीं भी आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इसके लावे में से निकले पदार्थों के जरिए ज्‍वालामुखी के अंदर के तापमान और भूगर्भीय हलचल आदि की जानकारी होती है।	SADNESS	0.6
समाचार एजेंसी पीटीआई के मुताबिक  पापम पेरे जिले में हुए भूस्‍खलन से 14 लोगों की मौत हो गई है जबकि कई लोगों के घायल होने की भी खबर है।	SADNESS	0.7
बाढ़ के कारण हो रहे हैं दें कि असम की हालत बहुत बुरी होती जा रही है।	SADNESS	0.5
यह विमान दोहा, काहिरा, लिस्बन और बॉस्टन होते हुए न्यू ऑरलींस पहुंचेगा।	JOY	0.5
25 जनवरी की देर सायं शुरू हुई बरसात 26 जनवरी को दिनभर चली।	DISGUST	0.5
शिवहर के जिलाधिकारी ने मंगलवार को बताया कि तूफान से जिले में करीब पांच सौ घर धराशायी हो गए और कम से कम तीन व्यक्तियों की मौत हो गई तथा करीब चालीस घायल हो गए।	SADNESS	0.7
राष्ट्रीय आपदा संयोजक सर्गियो कैबानास ने बताया कि धमाके के बाद करीब 12 हजार 346 फीट की ऊंचाई तक राख फैल गई है।	SADNESS	0.8
आईजी अलीगढ़ डॉ. संजीव कुमार गुप्ता के मुताबिक, एटा, अलीगढ़ और हाथरस से फोर्स बुलाई गई है। 	NO-EMOTION	0.0
सेना और पुलिस ने रेस्क्यू आपरेशन चलाकर बर्फ में दबे थली गांव निवासी जावेद खान (14) और सुंतबाला गांव निवासी कैसर अहमद मीर (14) को बचा लिया।	JOY	0.8
navbharat_2004_3_10_550268 ब्राजील में बाढ़ से मरने वालों की संख्या 31 हुई	SADNESS	0.7
चक्रवात प्रभावित इलाकों में यातायात प्रभावित हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ज्वालामुखी से 6 किलोमीटर के दायरे तक लोगों को हटाया जाता है लेकिन इस दायरे को हमने उत्तर, दक्षिण, दक्षिण-पूर्व और दक्षिण-पश्चिम के क्षेत्रों के लिए 7.5 किलोमीटर तक बढ़ा दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
के राष्ट्रपति योवेरी मूसवेनी ने भूस्खलन में लोगों की मौत पर अपनी संवेदना व्यक्त की है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
-- डॉ. चंद्रशेखर, मौसम विशेषज्ञ	NO-EMOTION	0.0
बुधवार सुबह से विजयनगरम, श्रीकाकुलम, विशाखापट्टनम, पूर्वी गोदावरी, पश्चिमी गोदावरी, कृष्णा और गुंटूर में भारी बारिश हो रही है।	SADNESS	0.6
में सागर डॉ. मुकेश अहिरवार शराब के नशे में धुत्त था।	DISGUST	1.0
राष्ट्रीय मौसम विभाग के प्रवक्ता जुआन जोस पेस्त्राना के अनुसार तूफान की चेतावनी मैक्सिको के वेराक्ररुज से स्यूडेड डेल कारमन तक के खाड़ी तट पर लागू रहेगी।	SADNESS	0.6
15 अगस्त 1966 को आए भूकंप ने दिल्ली में 14 लोगों की जान ली थी।	SADNESS	0.7
क्यूबा के राष्ट्रपति मिगुल डियाज कानेल दुर्घटनास्थल पर पहुंचे और उन्होंने बताया कि बड़ी संख्या में लोग हताहत हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
जानकारी के मुताबिक भौंरी स्थित आयल पेंट की फैक्टरी शिवा इंटरप्राइजेज में आज सुबह अचानक आग लग आग इतनी भीषण थी कि आसपास करीब एक किलोमीटर क्षेत्र के आसमान में काला धुंआ छा गया।	SURPRISE	0.8
ज्वालामुखी फटने से 1,500 लोग बेघर, जान बचाने के बाद अब 'रेड क्रॉस' करेगी विस्थापित	SADNESS	0.7
navbharat_2009_1_19_4000622 कसब 2 फरवरी तक पुलिस हिरासत में	NO-EMOTION	0.0
एक प्रत्यक्षदर्शी ने बताया कि लोग जब जुम्मे की नमाज पढ़ रहे थे, उसी समय एक आत्मघाती हमलावर ने खुद को उड़ा इसके तत्काल बाद दूसरे हमलावर ने वहां मौजूद लोगों पर फायर झोंक अभी तक किसी ने हमले की जिम्मेदारी नहीं ली है।	ANGER	0.9
विशाखापट्टनम के भीमुनिपट्टनम में 40 नावों को नुकसान उठाना पड़ा। प्रकाशम जिले के 4 और कृष्णा जिलों के 2 मछुआरों का पता नहीं है।	SADNESS	0.7
25 जनवरी को भिवानी, बाढड़ा में तीन-तीन एमएम, दादरी, सिवानी में पांच-पांच, लोहारू में सात, तोशाम में आठ एमएम बरसात हुई।	JOY	0.6
उन्होंने बताया कि करगिल कस्बे में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 9.0 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जो इससे पहली रात के मुकाबले 6.0 डिग्री सेल्सियस अधिक था।	SADNESS	0.9
तूफान के बाद आई बाढ़ में छह लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
इसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 4.8 मापी गई।	SADNESS	0.5
दो लोगों को जिंदा बचाया गया है, जो श्रीनगर रेफर किए गए हैं और उनकी हालत खतरे से बाहर हैं। 	JOY	0.6
इस्लामिक स्टेट ने लीबिया के राजनीतिक संकट और सुरक्षा में चूक का फायदा उठाया।	DISGUST	1.0
सैन्य कार्रवाई से बौखलाए आतंकियों ने हमले को अंजाम देना शुरू कर दिया है।	ANGER	1.0
हमें और उपकरण चाहिए।"उन्होंने	SADNESS	0.6
मार्ग में भारी बर्फ है और ग्लेशियर का खतरा भी बना हुआ है।	SADNESS	0.6
हालांकि अधिकारियों ने यह भी कहा है कि फिलहाल कोई खतरा नहीं है। 	JOY	0.7
बाद में पुलिस मौके पर पहुंची और मारूति का दबा हुआ हिस्सा खींचकर थोड़ा दूर किया तब जाकर शव को वाहन से बाहर निकाला जा सका।	NO-EMOTION	0.0
कुछ ही देर में बारिश का दौर भी शुरू हो गया।	SADNESS	0.5
न्यूयॉर्क (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद घटनास्थल पर भारी पुलिसबल तैनात किया गया।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि पश्चिमी विक्षोभ का असर अभी बना है और बर्फीले तूफान की आशंका भी रहेगी।	SADNESS	0.6
गुरुवार को कश्मीर के गुरेज सेक्टर में आए बर्फीले तूफान में शहीद हुए जवानों मुरैना के पोरसा का सपूत भी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
आरोपपत्र में लश्कर के आतंकवादी यूसुफ मुजम्मिल और जकी-उर रहमान लखवी के नाम आने की पूरी उम्मीद है।	OPTIMISM	0.9
और कई जगहों पर कुछ लोग अपनी गाडियां बर्फ़ से निकालने की घंटों कोशिश करते देखे गए।जॉन	SADNESS	0.5
बावजूद इसके छोटे से जंगल में लगी आग पर काबू पाने में विभाग की नाकामी गोरेवाड़ा बायोपार्क प्रबंधन के दावों की पोल खोलता नजर आ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जम्मू-कश्मीर में गुलमर्ग समेत ऊंचे पर्वतीय इलाके बर्फ से ढंक गए हैं।	SURPRISE	0.7
मंगलवार रात शिमला में न्यूनतम तापमान -3.2 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SURPRISE	0.8
जिन्हें चिकित्सकों ने रेफर कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
इसके अलावा सरसों, ज्वार की फसलें भी इस बरसात में बुरी तरह प्रभावित हुई हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_7_7_51765721 आने वाले वक्त में और उग्र होगा मौसम	FEAR/ANXIETY	0.7
तरफ मलबे में दबे लोग और शव को देखकर मची त्राहि के बीच सड़कों पर भारी-भरकम पेड़ गिरे पड़े थे।	SADNESS	0.6
पटियाला में भी मौसम बदल गया आैर बादल छा गया।	SADNESS	0.6
ऐसे में हवाई सफर करना खतरनाक है।	FEAR/ANXIETY	0.6
वॉशिंगटन (पीटीआइ)। अमेरिका के फ्लोरिडा में दो छोटे विमानों के हवा में टकराने से हुए हादसे में एक भारतीय महिला समेत चार अन्य की मौत हो गई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
सोमवार को दिन भर उमस के बाद शाम को आई आंधी व बारिश ने राहत दिलाई।	JOY	0.5
उसका भाई व दो-तीन अन्य व्यक्ति हादसे के बाद से ही वह हिसार में ही रह रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
घटना की वजह शार्ट सर्किट बताया।	FEAR/ANXIETY	1.0
उपमुख्य वन्यजीव प्रतिपालक राहुल भटनागर ने बताया कि आग लगने का कारण पता नहीं चला लेकिन वन क्षेत्र में सूखी झाडिय़ों में लगी आग पर समय रहते काबू पा लिया गया।	JOY	0.6
इसका केंद्र द्वीप के पोर्ट हार्डी शहर से 190 किमी दूर जमीन के 33 किलोमीटर नीचे था। 	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण समुद्री हवायें की रफ्तार से चल रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.8
होटलों में भी बर्फ घुस गई। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान के कारण अमेरिका में कम से कम आठ लोग मारे गए हैं और 10 राज्यों ने आपात स्थिति की घोषणा की है।	SADNESS	0.5
बिहार में बाढ़ से अब तक 22 लोगों की मौत, 23 लाख से अधिक आबादी एनडीआरएफ 9 टीमें और एसडीआरएफ की 11 टीमें राहत एवं बचाव कार्य में लगी हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बर्फीले तूफान की चेतावनी के बाद सारे स्कूल, कॉलेज, कार्यालय और व्यावसायिक प्रतिष्ठान बंद कर दिए गए हैं।	SADNESS	0.6
दुर्घटना के बाद गुस्साए ग्रामीणों ने शव सड़क पर रख कर जाम लगा दिया और बस में तोड़फोड़ भीड़ डीएम को मौके पर बुलाने और मुआवजा दिलाने की मांग कर रही थी।	NO-EMOTION	0.0
अन्य जिलों में बाढ़ की स्थिति सामान्य है।	SADNESS	0.5
उपचार के लिए अस्पताल लाते समय उसने मार्ग में उसने दम तोड़ पुलिस के अनुसार डाबेला निवासी सुखलाल (38) पुत्र रामाजी परमार शनिवार शाम को डूंगरपुर से बाइक पर अपने गांव जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई।। हमलों में पकड़े गए एक मात्र जिंदा आतंकवादी अजमल आमिर कसब के खिलाफ मुंबई के किला कोर्ट में चार्जशीट दायर हो गई है।	OPTIMISM	0.9
समझा जाता है कि पश्चिमी हवाओं के चलने के कारण मौसम में अचानक परिवर्तन हुआ है।	NO-EMOTION	0.6
इसके बाद मनपा का अग्निशमन दल घटनास्थल पर पहुंचा, मगर जंगल के विशाल हिस्से में फैली आग के आगे हार मान गया।	SADNESS	0.8
  लैंडिग के इंतजार में आसमान में एक साथ चक्कर लगाते रहे सात विमान	SADNESS	0.6
शुक्रवार रात आया भयानक तूफान जम्मू-कशमीर को कई जख्म दे जम्मू के उधमपुर के रैंबल इलाके में दीवार ढहने से सेना के तीन जवानों और रामनगर में एक बच्चे की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
स्थिति न संभलते देख पास के जिलों की पुलिस की मदद ली गई और इलाके में कर्फ्यू लगाया गया।	SURPRISE	1.0
रविवार को भारत और नेपाल में एक बार फिर से भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
दौरबीबीसी के लिए नेपाल में कई वर्षों तक रिपोर्टिंग कर चुके चार्ल्स हेवीलैंड का कहना है कि इस क्षेत्र में खराब मौसम का यह अबतक का सबसे भयानक दौर है।पूर्वी	SADNESS	0.8
शिन्हुआ समाचार एजेंसी की रपट के अनुसार चक्रवात के कारण घायल लोगों को चिकित्सा के लिए स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	OPTIMISM	0.7
हादसे के बाद काठमांडू जाने वाले सभी विमानों को लखनऊ और कोलकाता डायवर्ट कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
बिल्डिंग से नीचे जाने से पहले ट्विटर चेक किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
चेन्नई के बाहरी क्षेत्रों में ९४.५ मिलीमीटर वर्षा रिकार्ड की गई है।	NO-EMOTION	0.0
जबकि चालक की गिरफ्तारी के लिए छापेमारी कर रही है।	DISGUST	1.0
का कहना है कि माउंट सिनाबुंग को कम सक्रिय ज्वालामुखी समझा जाता रहा है, इसकी वजह से अब इसकी सक्रियता के बारे में कोई अनुमान लगाना मुश्किल हो गया है।	SADNESS	0.7
कुछ गांवों में ज्यादा है, जिस कारण नुकसान भी हुआ है।	SADNESS	0.7
खाने से लेकर दवा तक के लिए ये लोग मोहताज हैं।	SADNESS	0.7
शहर के प्रमुख स्थानों पर सन्नाटा पसर गया।	SADNESS	0.5
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आपदा के कुछ ही समय बाद नेपाल के राष्ट्रपति राम बरन यादव और प्रधानमंत्री सुशील कोइराला से बात की।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
यहां आए भूकंप से जगह जगह गड्ढे भी हो गए हैं।	SADNESS	0.6
। उडाबा, एनेबेट, यूसोमेग्बे, उडुचिज़ जैसे समुदाय इस बढ़ से बुरी तरह प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
+5	NO-EMOTION	0.0
पुलिस के मुताबिक दलित समुदाय के 5 लाख से ज्यादा लोग भीम कोरेगांव लड़ाई की 200वीं वर्षगांठ मनाने के लिए पुणे शहर में जमा हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
उत्तर 24 परगना जिले के पुलिस अधीक्षक भास्कर मुखर्जी की गाड़ी पर भी हमला किया गया, जिसमें उन्हें चोट आई है।	ANGER	1.0
अमेरिका में मई में 562 टोरनेडो (तूफान) आए , जिनसे 50 आदमी मर गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि शुक्रवार को कोहरा नहीं रहा।	JOY	0.6
बारिश में 1500 मकान ध्वस्त भी हुए हैं।	SADNESS	0.8
बात इतनी बढ़ गई कि दोनों ओर से तलवारें खिंच गईं, पत्थर बरसाए गए और दंगाइयों ने एक निजी बस, दो-तीन जीपों सहित दुकानों तक में आग लगा जैतारण में कर्फ्यू जैसे हालात हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
पहला धमाका मलिका ओमारिया गर्ल्स स्कूल के सामने सुबह 8:30 बजे हुआ, जबकि दूसरा बम नहीं फट पाया था जिसे पड़ोसी स्कूल के लड़कों और स्थानीय लोगों ने देखा।	ANGER	1.0
बीघापुर तहसील के भगवंतनगर कसबा और उसके आसपास के गांव भईयाखेड़ा, पहाड़पुर, मनिकापुर, पुरंदरपुर, अकवारा, पतारी समेत कई गांवों में गेहूं, सरसों, अरहर समेत अन्य फसलों को काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
तेजी से फैल रही है आग...	FEAR/ANXIETY	0.8
कोलकाता (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
से मिली तस्वीरों से संकेत मिला है कि चक्रवाती तूफान हुदहुद भारत से नेपाल और फिर चीन की ओर बढ रहा है।कई	FEAR/ANXIETY	0.6
इसमें सीआरपीएफ के डिप्टी कमांडंट समेत नौ जवान शहीद हो गए, जबकि 11 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.8
एक प्रत्‍यक्षदर्शी ने बताया कि आग लगने से पहले सिलिंडर से विस्‍फोट की तरह की आवाज उसने सुनी।	FEAR/ANXIETY	0.8
जेएनएन, चंडीगढ़।	NO-EMOTION	0.0
जिंदल भी इसी शहर के निवासी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दिन और रात दोनों वक्त ठिठुरन जारी रहेगी।	SADNESS	0.7
इससे वहां आस-पास में लावे की झील बह रही है।	SADNESS	0.6
हालांकि, उन्हें बाद में बचाया नहीं जा सका।	SADNESS	0.6
पश्चिम विहार की अर्चना अपार्टमेंट में कई पेड़ गिरने से 10 कारें दब गईं।6	SADNESS	0.8
करीब 12 बजकर 39 मिनट पर आए इस भूकंप से लोग इतने सहम गए कि घरों से बाहर आ सड़कों पर जमघट लग मोहाली, पंचकूला और आसपास के गांवों में भी लोगों ने झटके महसूस किए।	SADNESS	0.7
वाहनों की रफ्तार मंद होने के साथ लोगों को ठंड का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.6
एक्सप्रेस ट्रिब्यून की खबर के अनुसार, पाकिस्तानी सेना ने स्थानीय लोगों की मदद से बचाव अभियान शुरू किया है।	JOY	0.5
सूचना पर पहुंची पुलिस ने दोनों महिलाओं के शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा दिया जबकि घायलों को कछवां स्थित अस्पताल में भर्ती कराया गया।	SADNESS	1.0
कम से कम 10 लाख लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	1.0
हालांकि अभी तक इस हमले की जिम्मेदारी किसी भी आतंकी संगठन ने नहीं ली है।	NO-EMOTION	0.0
इनकी वजह से पिछले एक माह में ही अमेरिका समेत कुछ दूसरे देशों में काफी जान-माल का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
तूफान से सबसे ज्यादा प्रभावित न्यू आर्लियंस में मरने वालों की तादाद 10 हजार से ज्यादा होने का अनुमान है, वहीं लुसियाना में मृतकों की तादाद 71 है।	SADNESS	0.7
पिछले चार वर्षों में यह अब तक का भीषण तूफान था हालांकि इसमें किसी बड़े नुकसान की खबर नहीं है।	SADNESS	0.5
ग्रामीणों ने जिला प्रशासन से मांग किया है कि जल्द से जल्द आग पर काबू किया जाए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पीड़ित के मुताबिक 30 हजार नगदी सहित सोने व चांदी के आभूषण, टीवी, स्टेब्लाइजर, तीन क्विंतल गेहूं, 10 क्विंतल धान व एक कुंतल चावल सहित अन्य कई कीमती सामान जलकर राख हो गए।	SADNESS	1.0
हफ्ते भर पहले जहां मणिकर्णिका घाट पर 40-60 शव चौबीस घंटे में अंतिम संस्कार के लिए लाए जाते थे, वहीं अब यह आंकड़ा बढ़कर 75-80 तक पहुंच गया है।	SADNESS	0.7
आधा घंटे तक गाड़ी में ही फंसा रहा शव: घटना के दौरान मौके पर ही बृजमोहन ने दम तोड़ दिया था।	SADNESS	1.0
इधर, जम्मू में दिन में धूप निकलने से थोड़ी राहत मिली, लेकिन शाम होते ही फिर सर्दी से जोर पकड़ लिया। 	SADNESS	0.7
ये ग्रुप चीन का सबसे बड़ा स्वर्ण उत्पादक है।चीनी	SURPRISE	0.4
सेना का यह बचाव अभियान देर रात तक चला और सभी 127 यात्रियों को सुरक्षित बाहर निकाला गया।	JOY	0.5
भूस्खलन की चपेट में कई बिजली के खंभों के आ जाने से क्षेत्र में दिनभर बिजली ठप रही।	SADNESS	0.7
गांव वह नंगल के चौधरी मोहल्ले में जंगल में लगी आग का रुख अब घरों की तरफ होने लगा है।	SADNESS	0.6
जानकारी के अनुसार इस पांच सदस्यीय दल में विवेक और विकास के अलावा अमित महाजन पुत्र सुशील महाजन निवासी बनीखेत, नूतन लाल पुत्र लाल चंद निवासी तीसा और ओम प्रकाश पुत्र माधो राम एनएचपीसी कॉलोनी बनीखेत शामिल थे।	SADNESS	0.5
घरों को खाली करने के आदेश	SADNESS	0.6
- न्यूयॉर्क में साल 1869 के बाद दूसरी बार इतनी भयानक बर्फ गिरी है।	SADNESS	0.8
राज्य में कोहरे का प्रकोप जारी है।	SADNESS	0.6
नमी सुबह 88 प्रतिशत व शाम को तीस प्रतिशत दर्ज की गई।	SADNESS	0.5
पिछले अनुभवों के मुताबिक तूफान से हो रही भारी बारिश से नदियों में बाढ़ आने की भी आशंका है।	FEAR/ANXIETY	0.6
हालांकि उस क्षेत्र में प्राकृतिक प्रकोप होते रहते है लेकिन यह प्रकोप भयंकर है जिसमें जन धन की काफी क्षति हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जिला प्रशासन शोपियां की ओर से शोपियां को राजोरी और पुंछ से जोड़ने वाले मुगल रोड पर खराब मौसम और भारी बर्फबारी से फंसे 41 नागरिकों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा गया।	JOY	0.7
रोहतांग दर्रे में फिर बर्फीले तूफान के बीच 18 वाहनों में सवार महिलाओं और बच्चों समेत लगभग 180 यात्री शनिवार रात 9 बजे से रविवार सुबह 3 बजे तक फंसे रहे।	SADNESS	0.8
महुवा. राष्ट्रीय राजमार्ग स्थित पाटोली गांव के समीप बुधवार दोपहर को आगरा की ओर से आ रही कार सड़क किनारे खड़े ट्रक में घुस हादसे में कार में सवार दो सगे भाइयों की मौत हो गईऔर चार जने गम्भीर रूप से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसके अलावा घायल नौ लोगों को चित्राल के सिविल हॉस्पिटल गरम चश्मा में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे लोगों को गर्मी से भी राहत म‌िली। गुरुवार	JOY	0.5
इसके कारण कल दर्जनों उड़ानें भी रद्द कर देनी गत गुरुवार को तूफान के आने के बाद से अब तक करीब डेढ़ हजार उड़ानें रद्द की जा चुकी मारे गए 21 लोगों में से ज्यादातर सड़कों पर हुई दुर्घटनाओं का शिकार हुए जब उनके वाहनों पर या तो पेड़ गिर गए या बिजली के खंभे।	SADNESS	0.7
J&K में फिर एवलॉन्च: कुपवाड़ा में आर्मी पोस्ट पर तैनात 5 जवान लापता, रेस्क्यू जारी	SADNESS	0.7
एक समुदाय विशेष के लोगों ने उन तस्वीरों पर घोर आपत्ति जताते हुए उन्हें पोस्ट करने वाले समिक सरकार नामक युवक के घर में आग लगा उन्होंने कई वाहनों में भी तोड़फोड़ की और जगह-जगह मार्ग अवरुद्ध कर पुलिस जब उन्हें हटाने पहुंची तो उसके साथ भी संघर्ष हुआ, जिसमें कई पुलिसकर्मी जख्मी हो गए। वहीं	SADNESS	0.9
  7 से बढ़ेगा कोहरा, 10 के बाद हल्की राहत  	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शहर का मौसम इसी तरह से ठंडे रहने की उम्मीद है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
उसके पीछे बैठी महिला कौन थी।	NO-EMOTION	0.0
बादल फटने, भूस्खलन और नदी-नालों के उफान से पौड़ी में 15, देहरादून में 7, टिहरी-कुमाऊं में दो-दो और उत्तरकाशी में एक व्यक्ति की मौत हो गई।हालांकि	SADNESS	0.7
सिक्किम, दार्जीलिंग और सिलीगुड़ी में भूकंप के पूर्वोत्तर राज्य सिक्किम में गुरुवार दोपहर भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
अमेरिका में रिकॉर्डतोड़ स्नो फॉल, PHOTOS में देखें हर जगह सिर्फ बर्फ ही बर्फ	SADNESS	0.8
कुमाऊं में सोमवार को भारी बारिश की आशंका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
तूफान का सबसे ज्यादा असर मध्य जापान के ओगाकी शहर में देखा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भभू-धंसाव की चपेट में पूरा गांव	SADNESS	0.7
बाइक पर बैठकर गांवों का निरीक्षण करने पहुंचे कलेक्टर	NO-EMOTION	0.0
तीन स्कीयर्स को तो बचा लिया गया, लेकिन गाइड बशीर अहमद बख्शी जो टंगमर्ग के वटपुरा गांव का था, उसकी मौत हो गई।थाना	SADNESS	0.8
ग्रामीणों ने शासन-प्रशासन से प्रभावित गांवों में टीम भेजकर नुकसान का आंकलन कर मुआवजा देने की मांग की।	OPTIMISM	0.7
भूकंप के झटके हल्के होने के कारण लोगों को इनका पता नहीं चल पाया।	SADNESS	0.4
बताया जाता है कि उनकी एक कार के साथ टक्कर हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.6
मैं डंपर के पीछे रवाना हो गया।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच खबर है कि म्यांमार में आए विनाशकारी तूफान से प्रभावित इलाकों में पहली बार विदेशी राजनयिकों को ले जाया गया है।	SADNESS	0.5
वन क्षेत्राधिकारी बीएस अल्मिया ने बताया कि वन विभाग 15 फरवरी से शुरू होने वाले फायर सीजन से पहले जंगलों में पिरूल तथा अन्य ज्वलनशील पत्तियों को जलाने का काम करता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि इस भयानक हादसे का एकमात्र गवाह 12 वर्षीय लड़का ही जिंदा बचा है।	OPTIMISM	0.9
गृह सुरक्षा सचिव माइकल शरटॉफ ने शुक्रवार को बताया कि राहत कार्यों की देखरेख अब अमेरिकी तटरक्षक सुरक्षा बल के प्रमुख वाइस एडमिरल थाड एलेन करेंगे।	SADNESS	0.5
सभी के संयुक्त प्रयास से आग पर काबू पाया जा सका।	JOY	0.6
दो हफ्ते पहले तूफान के बाद आई बाढ़ से हैती में करीब तीन लाख लोग बेघर हो गए हैं , जिनमें से ज्यादातर गोनेव्स के रहने वाले थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सदर कोतवाली क्षेत्र के मोहल्ला बाबूगंज निवासी शांति (80) को तेज बुखार होने पर शुक्रवार रात परिजनों ने जिला अस्पताल में भर्ती कराया था।	SADNESS	0.7
चंपावत जिले में लोहाघाट, बाराकोट, पाटी, गुमदेश, रीठा साहिब, धौन, अमोड़ी, स्वांला, कोटकेंद्री, सेलागाड़, कालीगूंठ सहित पूर्णागिरि क्षेत्र में ओलावृष्टि ने किसानों की कमर तोड़ अंधड़ से अस्पताल कालोनी समेत कई मकानों की छतें उड़ लोहाघाट में करीब 11 घंटे बिजली गुल रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आशंका है कि ज्यादातर सोशल मीडिया पर आह्वान की वजह से जमा हुए थे।	ANGER	0.6
जवाब संतोष जनक न होने पर कार्रवाई की जाएगी। 	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान सेना के 25 वाहन बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए थे जबकि 17 बैरेंकें परी तरह नष्ट हो गईं थी।	SADNESS	0.8
अधिकारियों ने बताया कि संयंत्र के सभी कर्मचारी सुरक्षित हैं और चार लोगों को मामूली चोटों की वजह से इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
राज्य के मत्स्य पालन विभाग के सूत्रों ने शनिवार को बताया कि तूफान में लापता मछुआरों की पांच नौकाओं में से तीन सकुशल लौट आई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
के सरकारी मीडिया के अनुसार एक हज़ार से ज़्यादा आपातकालीन कार्यकर्ताओं को 4600 मीटर या 1500 फीट की ऊंचाई पर स्थित दुर्घटनास्थल पर भेजा गया है।	SADNESS	0.5
मौसम विज्ञान केंद्र ने शिमला, किन्नौर के कुछ क्षेत्रों में बृहस्पतिवार को भी हल्की बर्फबारी का पूर्वानुमान जताया है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्यपाल व मुख्यमंत्री ममता बनर्जी के बीच उत्तर 24 परगना जिले बदुरिया में सांप्रदायिक हिसा को लेकर तीखी बातचीत टेलीफोन पर हुई।	SURPRISE	1.0
तूफान के कारण नदियों में आ गयी है और जगह जगह मिट्टी और कीचड के पहाड़ से खडे हो गये हैं	SADNESS	0.7
अन्य तीनों जवानों को तुरंत श्रीनगर के बादामी बाग स्थित 92 बेस अस्पताल ले जाया गया, जहां दो और जवानों ने दम तोड़ चौथे जवान बिपिन की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SADNESS	0.5
वहां पर जमा स्थानीय लोगों ने तुरंत पुलिस को सूचना देने के साथ छह घायलों को ऑटो से बाहर निकाला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बर्फीली हवाओं कंपाया, शीतलहर से घरों में दुबके रहे जनवरी का दूसरा सप्ताह शुरू होते ही ठंड ने असर दिखाना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.5
    नारेबाजी को लेकर शुरू हुई तकरार	FEAR/ANXIETY	0.3
इस बीच मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने कहा कि फेसबुक पर आपत्तिजनक पोस्ट को लेकर सांप्रदायिक हिंसा फैली।	DISGUST	1.0
इस कारण 8,334 यात्री प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
वहीं एक बच्चे समेत दो लोगों को बचा लिया गया है।	JOY	0.7
इस कारण पानी की सप्लाई पर भी असर पड़ा। 	SADNESS	0.6
सुनीता के चिल्लाने पर स्थानीय लोग मौके पर पहुंचे और मिट्टी हटाई।	OPTIMISM	0.5
वाशिंगटन (एएफपी): अमेरिका के पूर्वी हिस्से में आए भीषण चक्रवाती तूफान इसाबेल के कारण अब तक कम से कम 21 लोग मारे जा चुके हैं , लाखों लोग अंधेरे में रहने को मजबूर हो गए हैं और संघीय सरकार का लगभग समूचा कामकाज ठप हो गया है।	SADNESS	0.6
जिससे बड़ा हादसा होने से बच गया।	JOY	0.6
हरियाणा में भी भूकंप के झटके आए।	SADNESS	0.6
इंडियानापोलिस के रहने वाले टिमोलिन के घर की बिजली मंगलवार रात में चली गई।	SADNESS	0.6
प्रदर्शनकारियों ने वाहनों पर पथराव भी किया।	SADNESS	0.6
भारी बारिश के कारण कई कस्बों में बा़ढ़ आ गयी है , दर्जनों पेड़ गिर गये हैं और बुनियादी चीजों को काफी नुकसान है। मिस्र की पुलिस ने बताया है कि पूर्वी कायरो के पास ऐन शाम्स जिले में भारी बर्षा के दौरान एक मिनीबस के पलट जाने से 13 लोग मारे गये जबकि 16 लोग घायल हो गये।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
फायर ब्रिगेड की तीन गाड़ियों और गांव वालों की मदद से पांच घंटे में आग बुझाई गई।	JOY	0.8
हालाँकि अल कायदा पूर्व में ऐसे हमला करता रहा है।	ANGER	1.0
आरोपियों को कोर्ट में पेश किया गया जहां उसे उन्‍हें न्‍यायिक हिरासत में भेज दिया गया।	ANGER	1.0
इसकी जानकारी मिलते ही मंगलवार सुबह सेना ने बड़े पैमाने पर राहत अभियान छेड़ दिया।	SADNESS	0.6
वर्तमान में एक पुत्र दरभंगा न्यायालय में न्यायिक पदाधिकारी के पद पर तैनात है।	NO-EMOTION	0.0
श्रीनगर. उत्तरी कश्मीर में हिमस्खलन के बाद लापता हुए पांच जवानों के जिंदा बचने की उम्मीद कम होती जा रही है।	SADNESS	0.8
चीन: होटल में भीषण आग लगने से 19 लोगों की मौत, हिरासत में मालिक	FEAR/ANXIETY	1.0
बारामुला-श्रीनगर और श्रीनगर-बडगाम सड़क मार्ग शनिवार सुबह यातायात के काबिल बनाया जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बिहार आपदा प्रबंधन विभाग के अतिरिक्त सचिव अनिरुद्ध ने मरने वालों की संख्या के आंकड़ों की पुष्टि की है।	SADNESS	0.4
पारे की गिरावट और कुहासे के कारण दिल्ली से 103 ट्रेनें लेट चल रही हैं जकि 27 अन्य ट्रेनों के निर्धारित समय में परिवर्तन किया गया है।	SADNESS	0.5
ट्रक के अगले हिस्से में फंसी बाइक सौ मीटर दूर तक घसीट ले गया।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के अनुसार कड़ाके की ठंड से अभी राहत नहीं मिलेगी।	SADNESS	0.7
किसी तरह दमकल वाहनों ने रात एक बजे के आसपास आग पर काबू पाया।	SADNESS	1.0
बृहस्पतिवार को अधिकतम तापमान 24.6 डिग्री रिकार्ड किया गया, वहीं न्यूनतम तापमान मात्र सात डिग्री रहा।	SADNESS	0.7
की कुछ तस्वीरों से पता चला है कि राहतकर्मी लाशों को निकाल रहे हैं जो दरअसल राख के नीच दब चुकी हैं।इससे	SADNESS	0.7
इसकी वजह से इस इलाके में काफी दूर तक जहरीली गैस फैल आपको बता दें कि गर्म लावा समुद्र में मिलने से टॉक्सिक पदार्थ बन जाता है जिससे खतरा पैदा हो जाता है।	SADNESS	0.5
navbharat_2008_5_12_3030697 म्यांमार में तूफानी तांडव, फिर भी चावल निर्यात	SADNESS	0.7
गोपालगंज कई प्रखंडों में गेहूं की फसलों की व्यापक बर्बादी हुई है।	SADNESS	0.6
यहां की प्रमुख भूगर्भीय परत में सात तरह की दरारें मिलती हैं।	NO-EMOTION	0.0
शीतलहर बुजुर्गों की सेहत पर भारी गुजर रही है।	SADNESS	0.8
इस बिल्डिंग के 26वें फ्लोर पर दीपिका पादुकोण का अपार्टमेंट है।	NO-EMOTION	0.0
देर रात तक नुकसान का भी आकलन नहीं हो सका।	NO-EMOTION	0.0
लगभग १०,००० लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	JOY	0.8
यह मध्य अटलांटिक क्षेत्र से दक्षिणी न्यू इंग्लैंड होते हुए बर्फ के तूफान की परिस्थितियां पैदा करेगी।	SADNESS	0.6
वह आग पर काबू पाने का प्रयास करने लगे कि अचानक हवा से उठी लपटों ने उन्हें अपनी चपेट में ले लिया।	SADNESS	0.6
लगभग पांच हजार घर आंशिक या पूरी तरह से नष्ट हो चुके हैं।	SADNESS	0.7
बुधवार को हुए हादसे से करीब 2 महीने पहले भी त्रिभुवन इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।	SADNESS	1.0
इस समय सुरक्षा बलों के साथ मतदान कर्मी मतदान केंद्र की ओर जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
उल्लेखनीय है कि ब्रह्मपुत्र नदी डिब्रुगढ़, जोरहाट और धुब्री एवं जिया भराली नदी सोनितपुर में खतरे के निशान के ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.5
कई जगह फसलों को भी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
जेएनएन, हिसार। बरवाला के पास स्थित खेदड़ पॉवर प्लांट में मंगलवार को बड़ा हादसा हो गया।	FEAR/ANXIETY	0.9
ये दोनों एक धार्मिक कार्यक्रम में भाग लेकर मोटरसाइकिल से लौट रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
इस चक्रवात के कारण सैकड़ों मकान बर्बाद हो गए हैं और बिजली और संचार व्यवस्था पूरी तरह से चरमरा गई है।	SADNESS	0.7
500 बार आ चुका है भूकंप	SADNESS	0.8
पिथौरागढ़, चमोली आदि जिलों में भी बारिश ने तबाही मचाई है।	SADNESS	0.8
जबकि मंगलवार को मौसम साफ रहेगा। 	JOY	0.6
सोशल मीडिया पर झूठी तस्वीरें प्रसारित की गईं, जिनका हकीकत से कोई लेना-देना नहीं था।”	SURPRISE	0.8
वहीं बगल के ही सदाय टोला में आंधी-तूफान से एक दर्जन झोपड़ियां ध्वस्त हो गई हैं।	SADNESS	0.6
एक जवान अभी लापता है।	SADNESS	0.7
इस दौरान जलते पेड़ से डेरे ने भी आग पकड़ ली।	SADNESS	0.6
navbharat_2008_5_12_3032545 म्यांमार: महामारी से हालात बदतर होने की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
भूकंप का केंद्र ताउमरुनुइ इलाके से 25 किमी दूर जमीन के 207 किमी नीचे था।	SADNESS	0.6
पुलिस ने केंद्र द्वारा अतिरिक्‍त पैरामिलिट्री फोर्स की पेशकश को ठुकरा दिया है। दूसरी	SURPRISE	0.8
घायलों को उपचार के लिए  रेलवे डिविजनल अस्पताल में भेजा गया है, जहां इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दूसरी सबसे खतरनाक श्रेणी में शुमार दिल्ली भूकंप की दृष्टि से पूरे भारत को पांच भागों में विभाजित किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
मंगल और शनि आमने सामने हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
कंपनी ने अपने ट्विटर हैंडल के माध्यम से ये बातें कहीं।	NO-EMOTION	0.0
उच्च हिमालयी क्षेत्र में सोमवार सुबह चार बजे से पूरे आठ घंटे तक बर्फीला तूफान चला।	SADNESS	0.8
बर्फ में दबे तीनों वाहनों का भी कोई सुराग नहीं मिल पा रहा है।	SADNESS	0.8
- अफगानिस्तान के अफसरों के मुताबिक, मारे गए लोगों में ज्यादातर महिलाएं, बच्चे और जर्नलिस्ट शामिल हैं।	SADNESS	1.0
navbharat_2005_9_10_1226905 कैटरीना: राहत में ढिलाई पर छिनी फेमा प्रमुख की गद्दी	NO-EMOTION	0.0
जागरण संवाददाता, बिलासपुर : बरेली हाईवे पर हुए सड़क हादसे में केमरी के ट्रक चालक की मौत हो गई, जबकि क्लीनर गंभीर रूप से घायल हो गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
फिलिपींस में दर्जनों लोगों की जान लेने के बाद इलाके में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान ने बुधवार को जापान में भी अफरा-तफरी मचा दी , जिसके चलते हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा जबकि एक व्यक्ति उफनती नदी की चपेट में आने के बाद लापता हो गया।	SADNESS	0.7
हालांकि किसी तरह के नुकसान की जानकारी अभी तक सामने नहीं आई है। 	JOY	0.6
यह विमान 9 सितंबर को न्यू ऑरलींस शहर पहुंच जाएगा।	JOY	0.5
देर रात करीब एक बजे आंधी आने से चारों तरफ धूल का गुब्बार छा पश्चिमी विक्षोभ के चलते मौसम में फिर बदलाव आया है।	SADNESS	0.5
क्षतिग्रस्त बाइक में भारतीय सेना का अशोक की लाट वाला प्रतीक चिह्न भी लगा है।	SADNESS	0.6
कार सवार दो घायलों का उपचार जिला अस्पताल में चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ज्वालामुखी से निकली गैसों से वायुमंडल की रचना हुई।	SADNESS	0.6
तहसील मुख्यालय एवं आसपास के इलाकों में शनिवार रात 11.45 बजे भूकंप के हल्के झटके आने से लोगों में दहशत फैल भूकंप का झटका आते ही लोग घरों से बाहर निकल भूकंप की तीव्रता कम होने से इसका र‌िएक्टर स्केल में आकलन नहीं हो पाया है। 	SADNESS	0.5
बताया जा रहा है कि माछिल सेक्टर के सोना पंडी गली के पास स्थित 21 राजपूत सेना की चौकी पर शाम करीब साढ़े चार बजे हिमस्खलन हुआ, जिसकी चपेट में आर्मी चौकी आ गई।	SADNESS	0.7
इस साल अब तक आग की 1560 घटनाएं सामने आ चुकी है।	SADNESS	0.8
प्रभावित इलाकों में राहत कार्य तेजी से चल रहा है।	OPTIMISM	0.7
पिछले साल 20 मार्च के बाद तेजी से पारा चढ़ा था।	SADNESS	0.7
लोगों से कहा गया है कि वे पहाड़ी इलाकों से दूर रहें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम का बदला मिजाज उत्तराखंड और हिमाचल में भी नजर आया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बटालिक सेक्टर में गत शाम को हिमस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.7
वहाका में कुछ इमारतों को नुकसान पहुंचा है मगर किसी की मौत की खबर नहीं है। 	JOY	0.6
तेज हवाओं के चलने के साथ ही नगर में देखते ही देखते टीन की चादरों के बनाए गए कई घरों की छतें उड़ बड़ी संख्या में पेड़ जड़ों से उखड़ गए, जिससे नगर के मोहल्ला डुंगस, कामसर, रेडियो स्टेशन, शीश महल, डाकबंगला आदि की तरफ की मुख्य सड़कें पूरी तरह अवरुद्ध हो गई।	SADNESS	0.7
आंधी-पानी, ठनका ठनकने से एक वृद्ध की बिहटा में अचानक आयी आंधी और तूफान में बारात से लौट रहे कर पर बहपुरा के समीप एक पेड़ गिर गया जिससे कार में सवार चार लोग घायल हो गए, सभी लोगो की स्थिति गंभीर बताई जा रही है।	SADNESS	0.7
भिवानी और बवानीखेड़ा ब्लॉक के गांवों में ओलावृष्टि बहुत ज्यादा हुई और किसानों की फसलों पर ओलो की परत बन गांव के खेतों का नजारा शिमला जैसा बना हुआ था।	SADNESS	0.5
प्रांतीय सरकार ने इस संबंध में अखबारों में विज्ञापन देकर हमलावरों की पहचान और उन्हें पकड़ने के लिए जनता की मदद मांगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसी तरह गत 26 दिसंबर को जब सूनामी लहरों ने भारत के पूर्वी समुद्री तट को झकझोरा उससे पूर्व ही कलपक्कम स्थित चेन्नै परमाणु ऊर्जा केंद्र की पहली यूनिट को मरम्मत और आधुनिकीकरण कार्य के लिए बंद कर दिया गया था।	JOY	0.5
इससे घर में रखा पूरा समान जल कर खाक हो गया।	SADNESS	0.7
दूनागिरि, चौखुटिया, चांदीखेत, तड़ागताल, खीड़ा, धौलछीना में ओलों से भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
उनका कहना है कि फिलहाल विमान क्रैश होने की वजह साफ नहीं है।	NO-EMOTION	0.0
अंबाला का न्यूनतम तापमान 5.9 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.7
यह निर्देश सभी प्राथमिक एवं मध्य विद्यालयों के अलावा गैर सरकारी शैक्षणिक संस्थानों पर लागू होगा।	SADNESS	0.6
पुलिस ने बताया कि ड्राइवर के साथी ने ट्रक से लटके हुए दोनों युवकों को हटाने के लिए लोहे की रॉड से मारा।	ANGER	1.0
भयानक तूफ न में घिरे होने के क रण जहाज तक तत्क ल मदद भी नहीं पहुंच सक	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
ज्वालामुखी फटने से कई किलोमीटर तक राख और लावा का गुबार इक्कठा हो गया।	SADNESS	0.5
वहीं भूकंप के झटकों की वजह से द‌िल्ली मेट्रो का संचालन भी कुछ देर के ल‌िए रोक द‌िया गया।  इस	SADNESS	0.7
सुबह से ही घना कोहरा छाया रहा जिससे वाहन चालकों को लाइट जलाकर आवागमन करना पड़ा।	SADNESS	0.7
पुलिस और फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन दुर्घटना के कारणों को पता लगाने की कोशिश कर रही है।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार की सुबह से बचाव कर्मचारियों ने एक बार फिर बचाव अभियान शुरू करते हुए कीचड़ में फंसे जिंदा लोगों और शवों को निकाला।	SADNESS	0.7
मोरा भरलु में एक लड़का बह इसका शव आज बरामद किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
: पूर्वी यूपी के मिर्जापुर, इलाहाबाद और भदोही जिलों में पिछले 24 घंटे के दौरान तेज आंधी तूफान से भारी तबाही हुई है।	SADNESS	0.6
तापमान के जमाव बिंदु से कम पर होने से लोग घरों के अंदर ही बने रहे।	SADNESS	0.6
ब्लाक में सबसे अधिक बड़े ओले कुमनताल में गिरने के समाचार हैं।	SURPRISE	0.6
जेसीबी मंगाकर बाउंड्री तोड़ी : एक तरफ से आग बुझाने पर दूसरी तरफ धधक उठती थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
इन तत्वों को चिह्नित कर कार्रवाई करने की बात डीएफओ ने कही।	OPTIMISM	0.6
विंध्य में रविवार शाम बैकुंठपुर में बारिश के दौरान गिरे ओले, बेल्दरा में आकाशीय बिजली गिरने से एक की मौत	SADNESS	0.7
पूरे शहर को छावनी में तब्दील कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि तालिबान और आईएसआईएस समूह काबुल को लगातार आतंकी हमलों का निशाना बनाते रहे हैं।	ANGER	1.0
आपदा प्रबंधन अधिकारी मिनोरू काशीवाबरा के अनुसार, नगानो शहर के नजदीक स्थित ज्वालामुखी माउंट ओंताके में स्थानीय समयानुसार दिन में करीब बारह बजे जलजले जैसा विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.6
मामले ने तूल पकड़ लिया और तनाव व्याप्त हो गया।	SURPRISE	0.8
घांघरिया में भी करीब एक फीट बर्फ जमी है।	SADNESS	0.8
फायर ब्रिगेड ने इस लापरवाही पर फैक्ट्री प्रबंधतंत्र को नोटिस जारी करते हुए जवाब तलब किया है। 	NO-EMOTION	0.0
इस क्षेत्र में मानव प्रवेश पर प्रतिबंध है, लेकिन ब्रह्मपुरी, भीमगोडा नई बस्ती, रामगढ़ आदि क्षेत्र में लोग पार्क के अंदर तक घुस चुके हैं।	SADNESS	0.6
इसरो के पूर्व अधिकारी के. उन्नीकृष्णन और उनकी पत्नी धनलक्ष्मी ने ताज होटल की छठवीं मंजिल पर करीब आधा घंटा बिताया और अपने बेटे को श्रद्धांजलि अर्पित की।	SADNESS	1.0
यहां न्यूनतम तापमान 7.1 दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
बाढ़ से 118 मरे, बहराइच	SADNESS	0.8
भूकंप से किसी के जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.6
बाढड़ा            09 एमएम	SURPRISE	0.4
फ्रेंच पर्वतारोही अपने टेंट में आराम कर रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हालांकि दुनिया भर में 13 तारीख को अशुभ माना जाता है, लेकिन भारत के लिए 26 तारीख अनलकी साबित हुई है।	SADNESS	0.8
लेकिन वन विभाग की छह सदस्यी टीम ने स्थानीय लोगों की मद्द से रिहायशी क्षेत्र में फैलती आग पर काबू पा लिया। आग	JOY	0.7
बुधवार को अलसुबह आर्मी पोस्‍ट हिमस्‍ख्‍लन की चपेट में आ गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अमेरिकी मीडिया के अनुसार, मेसाच्युसेट्स में करीब ढाई लाख लोग बिना बिजली के हैं।	SADNESS	1.0
राष्ट्रपति ने देश में ऑरेंज अलर्ट जारी किया	SADNESS	0.6
इससे पहले तेज आंधी चलने से प्लाया डी कारमन शहर में कई घरों की छतें उड़ गईं।	SADNESS	0.6
इससे ठिठुरन बढ़ गई।	SADNESS	0.6
ब्रुकलिन में कई पेड़ उखड़ गए, मकानों की छतें उड़ गई और क्वीन्स में एक कार पेड़ से टकरा गई जिससे एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
फ्लॉरिडा में तूफान के अंदेशे के चलते रोगियों को अस्पतालों से छुट्टी दे दी गई है।	SADNESS	0.6
इस हमले में आसपास की दुकानों व नागरिकों के वाहनों को भी नुकसान पहुंचा है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_9_22_1239743 आंध्र में तूफान से सौ लोगों के मारे जाने की आशंका	FEAR/ANXIETY	0.7
पटना, मुजफ्फरपुर, वैशाली, सारण, समस्तीपुर, बेगूसराय, दरभंगा, मधुबनी, नालंदा, शेखपुरा, नवादा, खगडिय़ा, सहरसा मधेपुरा, जमुई एवं बांका।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के मुताबिक जिले के वरिसलिगंज थाना के दरियापुर गांव में देर रात तेज आंधी के साथ बारिश भी शुरू हो गई।	SADNESS	0.6
प्रशासन ने तूफान आशंकित इलाकों के गांवों को आपदा से बचाने के लिए खाली करना शुरू कर दिया है।	OPTIMISM	0.6
इसके अलावा मांट, छाता, बलदेव, राया, रिफाइनरी नगर, फरह, गोवर्धन, अड़ींग, बुखरारी, शेरनगर, चौमुंहा, गुहारी चंदौरी में भी तेज बरसात ने किसानों के चेहरों को मायूस कर दिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
क्रैश हुआ विमान यूपी सरकार का नहीं 	NO-EMOTION	0.0
लेकिन ये तेल कुएं रीटा की चपेट में आते हैं तो अमेरिकियों के लिए दिक्कत पैदा हो जाएगी।	SADNESS	0.5
मुरैना।	NO-EMOTION	0.0
हवाई में नाव पर लावे का टुकड़ा गिरा, 23 घायलहवाई में यात्री नाव पर लावा का एक बड़ा टुकड़ा गिरने से नाव पर सवार लगभग 23 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.8
धीरे-धीरे अन्य जगहों पर भी मार्ग में अवरोध उत्पन्न किया गया।	ANGER	1.0
सबसे ज्यादा आग की तीन घटनाएं चंबा सर्कल में घटी, लेकिन इन सभी पर काबू पा लिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जुलूस निकलते समय एक समुदाय विशेष के लोगों ने इसका विरोध किया।	DISGUST	1.0
आर्थिक नुकसान ज्यादा	SADNESS	0.6
कोल्हान क्षेत्र के डीआईजी मनोज मिश्रा ने बताया कि नक्सलियों ने पूर्वी सिंहभूम के पटमदा ब्लॉक के अंतर्गत बोटा गांव में गुरुवार सुबह बारूदी सुरंग में विस्फोट किया।	FEAR/ANXIETY	0.9
कैटरीना के बाद रीटा ने अमेरिका के निवासियों का दिल दहलाए रखा, रीटा के जाने के बाद विल्मा ने अपना रौद्र रूप दिखया।	SADNESS	0.8
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए हमले के ठीक बाद कुछ मंत्रियों और पुलिस अधिकारियों ने इसमें भारत के शामिल होने की बात को हवा देने की कोशिश की थी।	ANGER	1.0
अमेरिका में प्राकृतिक आपदा से निबटने के लिए भारत से इस तरह का यह पहला मिशन होगा।	OPTIMISM	0.6
सूचना पर पहुंची हाइवे पेट्रोलिंग वाहन की मदद से घायलों को आर के चिकित्सालय ले जाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मौसम विज्ञानियों ने दिन के दौरान आसमान साफ रहने और रविवार सुबह कोहरा छाए रहने की संभावना जताई है।	SADNESS	0.8
लेकिन यह तूफान ऐसे वक्त पर आया जबकि यहां एक राजनीतिक हलचल मची हुई है।	SADNESS	0.5
बता दें कि ये विमान हादसा गुरुवार दोपहर करीब 1.13 बजे हुआ। 	FEAR/ANXIETY	0.7
शनिवार देर रात वृद्धा ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया।	SADNESS	0.8
इसी राज्य के कांगनान काउंटी में लगभग १० लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर ले जाया गया है।	JOY	0.6
लेकिन बीआरओ और रेस्क्यू टीम ने सूचना देने के पौने घंटे बाद रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू कर दिया।	JOY	0.5
कसब मुंबई हमले से जुड़ा एकमात्र आतंकवादी है जिसे जिंदा गिरफ्तार किया गया था।	OPTIMISM	1.0
हाल के महीनों में काबुल में कई धमाके हुए हैं।	DISGUST	1.0
इससे भी ज्यादा मैं अपने भाई के लिए चिंतित थी जो गुवाहटी में पांचवे फ्लोर पर रहता है।	SADNESS	0.6
मुम्बई पुलिस कमिश्नर हसन गफूर ने बताया तहलियानी अजमल कसब के खिलाफ दर्ज 12 मामलों में मुकदमे की सुनवाई करेंगे।	NO-EMOTION	0.0
उन इलाकों में बडे़ पैमाने पर राहत व बचाव कार्य किया जा रहा है।	SADNESS	0.5
शाम करीब 4 बजे आसमान में घने बादल छा गए तथा धूल भरी आंधी के साथ ओले गिरने का सिलसिला शुरू हुआ।	SADNESS	0.6
ओलावृष्टि का आलम यह था कि कई गांवों के खेतों में शिमला की तरह बर्फ की सफेद चादर बिछ भिवानी और बवानीखेड़ा क्षेत्र के करीब दर्जन भर गांवों में ओलों से 60 से 70 फीसदी तक फसली नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
प्रदेश के अन्य शहरों का तापमान 9 डिग्री से नीचे चल रहा है।	SADNESS	0.8
फैक्‍टरी में लगी आग को बुझाते कर्मचारी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
पश्चिम बंगाल में 2 लाख 27 हजार लोगों पर पानी का प्रकोप फैला और 48,552 हेक्टेयर फसल नष्ट हो गई।	SADNESS	0.8
की उम्मीदमौसम जानकारों का अनुमान है कि अमेरिका के ज्यादातर हिस्सों में अगले 24 घंटों में तापमान बढ़ सकता है जिससे लाखों लोगों को ठंड से राहत मिलेगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सरकारी स्तर पर मृतकों की संख्या 13805 बताई गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रेमपाल सूबेदार ने बताया कि वह 51-बटालियन स्पेशल ऐक्शन ग्रुप (एनएसजी) कमांडो फोर्स में इंस्पेक्टर हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_5_29_707199 म्यांमा में चक्रवाती तूफान में 140 लोगों की जान गई	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ऐसे में इस रोड से आवागमन करने वाले लोग परेशानी में आ गए हैं।	SADNESS	0.4
घटना के तुरंत बाद सेना की एवलांच रेस्क्यू टीम, एसडीआरएफ, पुलिस, बॉर्डर रोड आर्गेनाईजेशन के जवानों के साथ-साथ स्थानीय लोगों द्वारा बड़े पैमाने पर रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया गया।	JOY	0.7
मानसून सीजन में अब तक बाढ़ और बारिश से 6 राज्यों में 546 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
सोमवार को सुबह सूरज नहीं निकला और दोपहर बाद गलन बढ़ने लगी और शाम को रजाई के भीतर भी कंपकंपी का एहसास होता रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस कदम पर गौर करते हुए तालिबान ने ईद-उल-फितर के पहले दिन से रविवार तक तीन दिवसीय संघर्षविराम की घोषणा की थी।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि मौसम विभाग के अनुसार सोमवार को भी चोटियों पर बर्फबारी व अन्य स्थानों पर बारिश की संभावना थी, लेकिन दिनभर मौसम बिगड़ने के आसार रहे पर शाम तक मौसम साफ रहा।	SADNESS	0.6
इससे लाखों रुपये का नुकसान हुआ है। जानकारी	SADNESS	0.7
वैज्ञानिकों ने आगे भी ज्वालामुखी में विस्फोट होने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
स्थिति यह है कि लोगों को एलर्ट रहने के लिए कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
स्थानीय मीडिया के मुताबिक, इस दुर्घटना में 100 से ज्यादा यात्रियों की मौत हुई है।	SADNESS	1.0
स्टेट बैंक मैनेजर गंगेष दुबे ने बताया कि इस बार जनवरी के प्रारंभ में ठंड का असर काफी हो गया है। सुबह	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस दिन अधिकतम तापमान 42.2 डिग्री रहा।	SADNESS	0.5
कई किलोमीटर लंबी सड़क और एक पुल बहने से सैकड़ों लोग फंस गए हैं।	SADNESS	0.7
विमान का मलबा रविवार सुबह ओक्सिबिल के पहाड़ी इलाके के जंगलों में मिला।	SADNESS	0.7
उधर वन्य प्राणी विहार रेणुका के आरओ राम कुमार वर्मा ने बताया कि आग लगने के कारणों का पता लगाया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
पिथौरागढ़, गंगोलीहाट, बेड़ीनाग, डीडीहाट, मुनस्यारी, धारचूला समेत जिले भर में बारिश के साथ ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.5
पोस्टमार्टम के बाद शव परिजनों के सुपुर्द कर दिया गया।	SADNESS	1.0
इसके बाद सूचना पर फायर ब्रिगेड की गाड़ी भी पहुंच गई।	NO-EMOTION	0.0
अभी तक 874513 तीर्थयात्री भगवान बदरीनाथ के दर्शन कर चुके हैं।	NO-EMOTION	0.0
से 6 मौतें विस्कॉन्सिन, 4 टेक्सास में, 3 नॉर्थ कैरोलाइना और 1-1 मौतें ओहियो, मिशिगन, नॉर्थ डकोटा, मिसूर, वर्जिनिया और साउथ कैरोलाइना में हुई हैं। 	SADNESS	0.8
अद्वितीय जैवविविधता और पर्यावरण के चलते गलपागोस में प्रतिवर्ष हजारों पर्यटक आते हैं।	NO-EMOTION	0.6
जनवरी के आखिरी हफ्ते में कई एवलॉन्च आए, जिनमें 15 जवानों की जान चली गई थी और कई लापता हो गए थे।	SADNESS	0.7
पूर्वोत्तर के कई राज्यों में लगातार हो रही बारिश से असम में बाढ़ की स्थिति फिर एक बार भयावह हो रही है।	SADNESS	0.7
इस बीच लगभग आधा घंटे शव कार में ही फंसा रहा।	FEAR/ANXIETY	0.5
कथित तौर पर उनकी तेज रफ्तार ​अनियंत्रित कार ने तीन कारों को पहले टक्कर मारी और उसके बाद डिवाइडर पर जाकर चढ़ गई। घटना	SURPRISE	1.0
सूनामी जैसे तूफान सालों में एक बार आते हैं।	SADNESS	0.5
आपदा नियंत्रण कक्ष ने इसकी पुष्टि की है, मगर भूकंप के केंद्र और इसकी तीव्रता का पता नहीं चल सका था।	SADNESS	0.5
देश के हैनान टापू में सोमवार को पिछले 30 सालों में आए अब तक के सबसे भयंकर तूफान डैमरे में 6 लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
बिहार राजस्थान के पाली जिला स्थित जैतारण कस्बे में हनुमान जयंती के जुलूस के दौरान दंगा भड़क गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
लोगों का कहना है कि फैक्टरी में लगभग 50 श्रमिक व कर्मचारी हमेशा मौजूद रहते थे।	NO-EMOTION	0.0
आठवीं श्रेणी के कम ही ज्वालामुखी हैं।	NO-EMOTION	0.0
आपदा प्रबंधन विभाग ने पूरे प्रदेश में अगले 24 घंटे की चेतावनी जारी की है।	SADNESS	0.5
विस्फोट इतना शक्तिशाली था कि वहां से गुजर रहे वाहनों की खिड़कियों के शीशे टूट गए और पास के पेड़ों में आग लग गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
हादसे में रूस के स्टानिसलेव (31) की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
सिवानी            22 एमएम	SURPRISE	0.8
बैंकॉक	NO-EMOTION	0.0
घायलों को लेकर फिलहाल कोई जानकारी नहीं है।	SADNESS	0.5
शाम होते-होते मेघ बरसने लगे तो किसानों की परेशानी बढ़ गई।	SADNESS	0.7
इसके बाद ही श्रमिक को भुवनेश्वर स्थानांतरित किया गया।	NO-EMOTION	0.0
यदि किसानों को आर्थिक तौर पर सरकार से कोई मदद नहीं मिली तो किसान आर्थिक तौर पर कमजोर होकर कृषि छोड़ने के लिए मजबूर हो जाएंगे।	SADNESS	0.5
हालांकि पहले तो लग रहा था कि मूसलाधार बरसात होगी लेकिन दस बजे तक बूंदाबांदी ही होती रही।	SADNESS	0.5
उधर प्रभागीय वनाधिकारी एके उपाध्याय ने बताया कि अब तक पिथौरागढ़ वन प्रभाग में आग की चार वारदातें हुई हैं, जिसमें सात हेक्टेयर जंगल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
कंपनी ने कहा है कि मानवीय भूल के कारण प्लेन क्रैश की घटना हुई थी। बता	SURPRISE	0.6
। लाहौर हॉस्पिटल में दोनों का इलाज चल रहा है।मुख्य	SADNESS	1.0
अफगान प्रदर्शनकारियों पर आत्मघाती हमला, 68 की मौत; 128 जलालाबाद (अफगानिस्तान ), एएफपी। अफगानिस्तान के नंगरहार प्रांत के मोहमंद दारा जिले में आत्मघाती हमले में मरने वालों की संख्‍या बढ़कर 68 हो गई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
न्यूनतम तापमान 24 डिग्री से. दर्ज किया गया, जो रविवार के 24.8 डिग्री से. से कम था।	SADNESS	0.8
आग से फैक्ट्री को भी लाखों का नुकसान होने की बात कही जा रही है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लगातार पड़ रहे पाले की वजह से आलू की फसल में झुलसा रोग लगने लगा है।	SADNESS	0.5
पटना (वार्ता): बिहार में पिछले दो दिनों के दौरान आंधी और तूफान से कम से कम 15 लोगों की मौत हो गयी है तथा बड़ी संख्या में मवेशियों और मकानों को क्षति पहुंची है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
14 जिलों के लिए विशेष चेतावनी जारी की है।	FEAR/ANXIETY	0.6
आग लगने से लोगाें को भी नुकसान ही होता है।	SADNESS	0.5
पेनसिल्वानिया टर्नपाइक में करीब 500 वाहन फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.9
लाहौर के पुलिस प्रमुख आफताब चीमा ने बताया कि रविवार को चक्रवाती तूफान के कारण शहर के गाजियाबाद झुग्गी इलाके में मिट्टी के एक घर गिर जाने से तीन औरतों की मौत हो गई	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक महिला के मौत की सूचना है और 25 से अधिक लोग झुलस गए।	SADNESS	1.0
गुरुवार शाम को कश्मीर घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को हिमस्खलन की चेतावनी जारी की थी।	SADNESS	0.5
चीख पुकार सुन कर आस के लोगों मदद के लिए दौड़े।	FEAR/ANXIETY	0.8
बता दें कि बीते रविवार को इंडिया हाइक ग्रुप का 41 सदस्यीय पर्यटक दल केदारताल की ट्रैकिंग पर गया था।	SADNESS	0.4
कोच ट्रेवर बेलिस को मामूली चोट आई है।	SADNESS	1.0
गिरते तापमान से ठंड का प्रकोप बढ़ रहा है।	SADNESS	0.6
सीआरपीएफ के जवानों को फ्लैग मार्च करने का निर्देश दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
पहले जब साल 2010 में यह ज्वालामुखी सक्रिय हुआ था, तब कम से कम दो लोग मारे गए थे और इसकी वजह से 30,000 लोगों को अपना घरबार छोड़कर कहीं ओर जाना पड़ा था।साल	SADNESS	0.6
राहत सामग्री के वितरण के इंतजाम किए गए हैं।	OPTIMISM	0.5
राज्य के उद्योग मंत्री सुभाष देसाई ने घटनास्थल पर पहुंचकर स्थिति का जायजा लिया और अगले एक सप्ताह के लिए डोंबीवली एवं उसके आसपास की रसायन फैक्ट्रियों को बंद रखने का निर्देश दिया।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान 11 शव बरामद किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उनके मुताबिक, लोगों को समझाने की कोशिश की जा रही है कि यहां रुकने की कोई वजह नहीं है, क्योंकि यहां न तो नौकरी है और न ही खाना।	SADNESS	0.7
आस-पास के शहरों और इलाकों में रहने वालों लोंगो को इससे बचाव के लिए सलाह जारी की गई हैं।	SADNESS	0.6
पटना.    राजधानी समेत पूरा बिहार शीतलहर की चपेट में आ चुका है।	SADNESS	0.6
अमेरिका के पूर्वोत्तर राज्यों में भीषण बर्फ़ीले तूफ़ान के कारण कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई है।नीमो	SADNESS	0.7
fullnews_id_4879195.utf8 फिलीपींस तूफान में तीन मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह तूफान फिलहाल उत्तरी और दक्षिण पूर्व इलाके में सीमित है।	SADNESS	0.4
मौसम विज्ञानियों का मानना है कि अब यह उत्तर की ओर बढ़ेगा और इसकी वजह से तटीय इलाकों में भारी बारिश होती रहेगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सूचना पर पुलिस मौके पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
गाजीपुर में आंधी से एक व्यक्ति की मौत हो गई, जबकि सात अन्य जख्मी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज नेहरु का कहना था क‌ि फ‌‌िलहाल हम लोगों ने भूस्खलन से बेघर हुए सद्दल गांव के 75 पर‌िवारों को आस्थई रुप से शेड में ठहराया हुआ है।	OPTIMISM	0.6
देश के अंतिम गांव माणा, बामणी, पांडुकेश्वर, लामबगड़, अरुड़ी, पटूड़ी, गोविंदघाट और जोशीमठ से भी भक्त बदरीनाथ पहुंच गए हैं।	SADNESS	0.5
उधर कर्मचारियों का आरोप है कि हादसा लापरवाही के कारण हुआ है।	ANGER	1.0
इसके अलावा पांगी, कोकसर और भरमौर में ताजा बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.8
 राजधानी एक्सप्रेस 18 घंटे और कोटा-पटना 25 घंटे   धुंध के दौरान ट्रेनों की रफ्तार कम हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  मामला ज्यादा बढ़ने पर पथराव शुरू हो गया और जुलूस निकाल रहे कार्यकर्ता मौके पर बाइक छोड़ भाग निकले।	DISGUST	1.0
खेत में ही तेजराम का फार्म हाउस बना हुआ है।	SADNESS	0.5
बता दें कि योग्याकार्ता शहर से मेरापी 28 किमी उत्तर में स्थित है।	SADNESS	0.6
जबकि चार भारतीय लापता भी बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
सोमवार को 241 घटनाओं के इजाफे के साथ इस सीजन में अब तक आग की घटनाएं बढ़कर 1777 पर पहुंच गई हैं।	SADNESS	0.8
संवाद सहयोगी, पुखरी	NO-EMOTION	0.0
इससे संदिग्ध मानकर फोरेंसिक व क्राइम ब्रांच  के सदस्यों ने उसकी नापी की।	NO-EMOTION	0.0
दूसरी तरफ इस इलाके से लगते पाकिस्तान के खैबर पख्तूनख्वा प्रांत में भी कई लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
हालांकि कई इलाकों में पानी घटने से लोग अपने घरों को वापिस लौटने लगे हैं। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
नगरवासियों ने बताया कि सैकड़ों की तादाद में लुटेरे, हथियारबंद डाकू और कार-चोर शहर की सड़कों पर घूम रहे हैं।	SADNESS	0.7
इससे लगभग डेढ़ लाख लोग प्रभावित हैं।	SADNESS	0.8
बाइक में टक्कर मारने के बाद डीसीएम ने बाइक में पीछे बैठी महिला को कुचल दिया, जिससे उनकी मौके पर ही मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
उन्होंने कहा, "असल चुनौती सोमवार को होगी, क्योंकि तब तापमान और भी बढ़ा हुआ होगा।	SADNESS	0.5
शनिवार को भी 25 लोगों की हुई थी मौत अफगानिस्तान के पूर्वी नंगरहार की राजधानी जलालाबाद के बाहरी इलाके में शनिवार को इसी तरह की घटना में 25 लोगों की मौत हो गई थी और 54 अन्य घायल हो गए थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
नई दिल्ली: मुंबई में आतंकवादी हमला इस महीने की 26 तारीख को हुआ।	SADNESS	0.7
फैक्ट्री के अंदर मौजूद घायलों को निकट के अस्पतालों में ले जाया गया।	SADNESS	0.9
पृथ्वी के अंदर 7 प्लेट्स हैं जो लगातार घूम रही हैं।	NO-EMOTION	0.0
अधिकारी सुटोपो पुरवो नुगरोहो का कहना है कि मारे गए लोगों में चार स्कूली बच्चे और एक शिक्षक भी शामिल हैं।माउंट	SADNESS	0.5
तिरंगा यात्रा भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) की छात्र शाखा अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (एबीवीपी) और विश्व हिंदू परिषद (वीएचपी) के लोगों ने निकाली थी।	NO-EMOTION	0.0
रविवार की दोपहर से शाम छह बजे तक जिला मुख्यालय के धनौड़ा के जंगल में आग धधकती हालांकि वन विभाग के अधिकारियों का कहना है कि यह कंट्रोल बर्निंग है।	SADNESS	0.6
: कोसी में पानी का स्तर बढ़ने से बाढ़ और खतरनाक हो गई है।	SADNESS	0.7
हमें म्यांमार के लोगों के लिए भी यही करना पड़ेगा।' वह थाइलैंड के विदेशी पत्रकारों के क्लब को संबोधित कर रही थीं जहां दर्जनों विदेशी पत्रकार तथा सहायताकर्मी म्यांमार में प्रवेश के लिए वीजा का इंतजार कर रहे हैं।	SADNESS	0.4
जिहादी गुट आईएस ने जून में मोसूल पर नियंत्रण कर लिया था।	NO-EMOTION	0.0
गंगा स्नान करने आए तमाम श्रद्धालुओं ने गंगा जल छिड़कर और आचमन से काम चलाया।	SADNESS	0.6
उन्हें भरोसा है कि विज्ञान पर अपनी पकड़ के बलबूते वह भविष्य में चक्रवातों को छिन्न-भिन्न कर सकेंगे, परमाणु विस्फोटों के जरिए भूकंपों को थाम सकेंगे और मिट्टी के ढेर लगाकर बाढ़ को कहर बरपाने से रोक सकेंगे।	OPTIMISM	0.6
इस भीषण त्रासदी में 40 लोग लापता हैं लेकिन अभी तक किसी का कोई सुराग नहीं मिला है।	SADNESS	0.9
बड़े पैमाने पर मकान भी तबाह हुए हैं।	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क शहर में पिछले 12 घंटों में 13 सेमी वर्षा रिकॉर्ड की गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि द्वीप में आए विनाशकारी तूफान के बावजूद प्रांतीय चुनाव अपने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
किलुआ का कहर सिर्फ हवाई पर नहीं है।	SADNESS	0.6
हम उस वक्त आधिकारिक बयान दे सकेंगे, जब हमारी टीम दुर्घटनास्थल से वापस लौट आएगी।”	NO-EMOTION	0.0
न्यू यॉर्क (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
झेजियांग में 400 मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई।	DISGUST	0.5
सोमवार को पुलिस ट्रेनिंग स्कूल पर फिदायीन अटैक हुआ।	ANGER	0.7
इस दौरान बीच-बीच में सूरज की आंख-मिचौनी भी लगी रही, लेकिन अधिकतर समय बादलों ने सूर्य देव को ढके रखा।	SADNESS	0.5
बिहार के कई जिलों में आंधी-तूफान-ओलावृष्टि, नौ की मौत, सीएम ने जताया दुख	SADNESS	0.7
' अदालत द्वारा पूछे जाने पर कसब ने कहा कि उसे पुलिस से कोई शिकायत नहीं है।	ANGER	0.5
स्थानीय मौसम विभाग ने आधे घंटे पहले तूफान की चेतावनी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे पहले मई में पर्यटक स्थल पोखरा में अचानक आई बाढ़ में कम से कम दो दर्जन विदेशी पर्यटक मारे गए थे।	SADNESS	0.8
भूकंप आने के बाद से ही लोगों में कोतुहल बना रहा।	SADNESS	0.6
जिससे दिन में सर्दी से राहत मिलती रही।	JOY	0.5
शुक्रवार को दिन भर बादल जैसी धुंध छाई रहने से पांचवें दिन भी सूरज के दर्शन नहीं हुए।	SADNESS	0.6
फिलहाल इस भूकंप से किसी तरह के जान-माल के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.6
घटना गली भटोली के उपखंड की है।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान पुलिस ने हवाई फायर भी किए। 	NO-EMOTION	0.0
हादसे के बाद से कार चालक मौके से फरार बताया जा रहा है।	ANGER	1.0
वहीं, तूफान की तबाही झेल रहे न्यू ऑर्लिअंस में गुरुवार को भी जमकर लूटपाट का सिलसिला जारी रहा।	SADNESS	0.5
हालांकि वैज्ञानिक अभी कामयाबी से तो दूर हैं मगर इस विषय पर उन्हें अनुभव बहुत मिल चुका है, जो निश्चित ही उनके बहुत काम आएगा।	NO-EMOTION	0.0
मुनस्यारी, धारचूला के ऊपरी इलाकों के साथ ही निचले इलाके में भी बर्फीली हवा चल रही हैं।	SADNESS	0.5
पंडाल पर लगे प्लास्टिक का कवर जलने से आग फैलने लगी थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
कार चालक गाड़ी छोड़कर भाग गया।	ANGER	1.0
उधर दक्षिणी तटवर्ती शहर खुलना के निकट चानकुरी नदी में एक नौका के डूबने से उसमें सवार 6 लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
: अटलांटिक महासागर में उठा समुद्री तूफान विल्मा सोमवार रात अमेरिका के दक्षिण तटीय प्रांत फ्लॉरिडा के दक्षिणी हिस्सों तक पहुंच गया।	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रतिनिधि के अनुसार बारिश और तेज हवाओं से गेहूूं की फ सल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
ठंडी तेज हवाओं के साथ ही कई जगहों पर अंधड की स्‍थ‌ित बन गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मदद के लिए भटक रहे लोग	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मौसम विभाग के निर्देशक आर के कांकने के अनुसार तूफान गुजरात तट पर सूरत से पोरबंदर जिलों के बीच कहीं भी आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.6
इसके अलावा सीहोर, बुदनी, आष्टा ब्लाक में भी ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.6
वायुसेना के प्रवक्ता ने बताया कि इस विमान पर 25 टन राहत सामग्री होगी।	JOY	0.6
संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन यूनीसेफ द्वारा कल जारी की गयी एक रिपोर्ट में यह जानकारी दी गयी।	JOY	0.7
आग के तांडव के आगे वन विभाग सहित जिला प्रशासन बौना नजर आ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बिकॅल इलाके में कम से कम २५ लोगों की मौत हुई है वहीं राजधानी मनीला में ९ लोगों के मारे जाने की पुष्टि हुई है।	SADNESS	0.5
घटना का पता लगते ही मिन्नी सहारा क्लब के वालंटियरों ने एंबुलेंस द्वारा घायलों को सिविल अस्पताल में भर्ती करवाया।	NO-EMOTION	0.0
यह 1990-1998 के बीच दिल्ली की भूगर्भीय हलचल पर आधारित था।	SADNESS	0.5
लेकिन इसकी गहराई 15 किलोमीटर मापी गई है।	SADNESS	0.5
सूचना पाकर फायर ब्रिगेड की गाड़ियां मौके पर पहुंच गईं।	NO-EMOTION	0.0
इस वजह से यहां काफी संख्या में लोग मौजूद थे।	NO-EMOTION	0.0
ने कहा, "फ़िलहाल व्यावहारिक रूप से यह असंभव है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
माउंट वाशिंगटन आब्जर्वेटरी के मौसम वैज्ञानिकों के मुताबिक न्यू हैम्पशायर की इन पहाड़ियों पर तापमान -48 डिग्री है, पर 122 मील प्रति घंटे की रफ्तार से चलने वाली बर्फीली हवा से ऐसा महसूस हो रहा है कि तापमान -100 डिग्री हो।	SADNESS	1.0
पूरा न्यू ऑर्लिअंस शहर किसी रणभूमि की तरह दिख रहा है और बचाव कर्मियों को तूफान के कहर से बचे लोगों का पता लगाने के लिए सख्त मशक्कत करनी पड़ रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वर्ष 2001 में इंडियन जियोलॉजिकल कांग्रेस में दिल्ली विश्वविद्यालय साउथ कैंपस द्वारा एक रिसर्च पेपर के पेश किया गया था।	NO-EMOTION	0.6
हवाई आइलैंड पर ज्वालामुखी फटने से 10 लोग को घर छोड़ने का आदेश	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे शीतलहर लाेगों को ठिठुरा रहा है। 	SADNESS	0.6
  आगे की स्लाइड्स में फोटोज में देखें यूरोप में बर्फबारी के बाद हाल...	NO-EMOTION	0.0
ढाका (डीपीए):	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के बाद राज्य सरकार द्वारा लाए गए एक श्वेत पत्र में कहा गया है कि केन्द्र सरकार के विभिन्न विभागों से उसे आठ अरब 82 करोड़ रुपये प्राप्त हुए। इसके अलावा विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक ने क्रमश: एक अरब डालर और 50 करोड़ डालर की सहायता देने की घोषणा की।	OPTIMISM	0.7
अधिकारियों को यह हक है कि जरूरत पड़ने पर वह गांव खाली कराने के लिए बल का इस्तेमाल करे।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि मैं सभी से शांति बनाए रखने की दरख्वास्त करता हूं।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के कारण लेबनान सबसे बुरी तरह से प्रभावित हुआ है। भारी बारिश के कारण कई कस्बों में बा़ढ़ आ गयी है , दर्जनों पेड़ गिर गये हैं और बुनियादी चीजों को काफी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
-डॉ. प्रेम कुमार, कृषि मंत्री बिहार सरकार	NO-EMOTION	0.0
संवाद सहयोगी, स्वारघाट : थाना स्वारघाट के तहत म्योठ-जनाली संपर्क सड़क पर रविवार दोपहर तीन बजे बाइक और कार की टक्कर हो गई।	SURPRISE	1.0
  सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया	OPTIMISM	0.5
तटवर्ती शहर में तूफान के कारण विषैले हो चुके पानी को पंपों की सहायता से निकालने का प्रयास किया जा रहा है, लेकिन इस प्रक्रिया में लगभग 80 दिन लग सकते हैं।	SADNESS	0.6
कृषि विशेषज्ञों के मुताबिक यह मौसम सरसों, गेहूं व सब्जियां उगाने वाले किसानों के लिए बेहद अनुकूल है।	SADNESS	0.6
फैक्‍ट्री में लगा सिलेंडर फटने से डोंबिवली ईस्‍ट के MIDC फेज 2 में शिवाजी उद्योग नगर में स्थित हरबर्ट ब्राउन फार्मास्‍यूटिकल्‍स एंड रिसर्च लैबोरेट्रीज की रसायन उत्‍पादन इकाई में आग लग हादसे में 3 लोगों की मौत हो गई है और 20 से ज्यादा लोग घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
यहां से मामले को उच्च सुरक्षा वाली आर्थर रोड जेल के अंदर सुनवाई के लिये गठित स्पेशल कोर्ट में ट्रांसफर कर दिया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
सुबह सात बजे गंगा का जलस्तर 294.80 और शाम को 293.85 पर आ गया लेकिन शनिवार तड़के पांच बजे शेरपुर बेला में गंगा का तटबंध टूट गया।	SADNESS	0.6
पटना मौसम विभाग के निदेशक अनिमेश चंद्रा ने बताया कि पूरे राज्य में शीतलहर जाारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
लेह क्षेत्र में न्यूनतम तापमान माइनस 17.2, जबकि करगिल में न्यूनतम तापमान 13.2 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.7
राख से बचने की सलाह	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उधर, मुनस्यारी की ऊंची चोटियों हंसलिंग, राजरंभा, पंचाचूली, नागिनीधूरा और छिपलाकेदार में जमकर बर्फबारी हुई, जबकि निचले इलाकों खलियाटॉप, कालामुनि और बेटुलीधार में हल्की बर्फबारी हुई।	SADNESS	0.7
उप जिलाधिकारी चमोली अवधेष कुमार सिंह का कहना है कि जैंटी गांव में आवासीय भवनों पर दरारें आई हुई हैं।	SADNESS	0.6
शुक्रवार से इंडोनेशिया की सुलगना शुरू हो गया है।	SADNESS	0.7
अभियान के तहत अफगान शरणार्थियों के 55,000 से अधिक बच्चों का भी टीकाकरण किया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
पंजाब में बठिंडा सबसे ठंडा रहा जहां का तापमान 2.7 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.9
navbharat_2007_6_24_2145625 कराची में भारी बारिश से 228 लोगों की मौत	SADNESS	0.8
उन्होंने पर्यटन विभाग और गुलमर्ग डेवलपमेंट अथॉरिटी (जीडीए) की क्विक एक्शन टीम के साथ साझा बचाव अभियान शुरू किया।गुलमर्ग	JOY	0.5
navbharat_2004_4_15_617673 बांग्लादेश में चक्रवात, 51 मरे, 700 से अधिक घायल	SADNESS	0.8
कैरिबियाई देश हैती और डोमिनिकन रिपब्लिक में उष्ण कटिबंधीय तूफान अल्फा से हो रही भारी बारिश की वजह से कम से कम 11 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
गोवर्धन, मांट, राया के गांवों में तो ओलावृष्टि ने हालात बदतर कर बुधवार को मौसम ने करवट ली तो किसान के हलक सूख गए।	SADNESS	0.5
इस बार बरसात कम हुई और नहरों में भी पानी कम आया तो सारी सिंचाई ट्यूबवेल से की, जिस कारण खर्च भी अधिक रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बता दें कि अफगानिस्तान के नांगरहार प्रांत में एक सुरक्षा जांच चौकी पर आत्मघाती हमला हुआ जिसमें 10 लोगों की मौत हो गई तो वहीं चार अन्य लोग घायल हो गए।	SADNESS	1.0
हरियाणा और पंजाब में बारिश के कारण पारा सामान्य से नीचे आ गया।	SADNESS	0.5
इस बीच चेयरमैन चीफ एग्जीक्यूटिव काउंसिलर/सीईसी एलएएचडीसी, कारगिल ने मंडलायुक्त कश्मीर से खराब मौसम के कारण राजमार्ग पर फंसे यात्रियों को श्रीनगर तक पहुंचाने के लिए मदद मांगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मेक्सिको शहर (एएफपी): मेक्सिको ने अपने पूर्वी तट में आए भयंकर समुद्री तूफान के देश में आपताकाल की घोषणा की है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मौसम विभाग केंद्र शिमला के निदेशक मनमोहन सिंह ने बताया कि अगले तदन दिन तक प्रदेश में मौसम खराब रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
26 मई को लानाबाका पंचायत के मझोलटी गाव के जंगल में लगी आग में मवेशियों को बचाने के लिए बुजुर्ग चंबेल सिंह (75) आग को बुझाने का प्रयास कर रहा था कि खुद बुरी तरह झुलस उसका इलाज पीजीआइ चंडीगढ़ में चल रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दो गांवों के लोग अभी भी बंधे पर रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तूफान और बाढ़ से क्यूबा में मरने वालों की संख्या अब तक करीब 15 हो गई है।	SADNESS	0.6
अगस्त 2007 को हिल बाईपास से बरपी तबाही के बाद से इस शिवालिक पर्वतमाला के ट्रीटमेंट की बातें चल रही हैं।	SADNESS	0.5
वापस लौटने पर उन्हें पता चला कि उनका घर संसार लुट चुका है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद दमकल की गाडि़यां मौके पर पहुंच गईं हैं।	NO-EMOTION	0.0
गुरुवार को आए बर्फीले तूफान में विजय अन्य सैनिकों के साथ ड्यूटी देते समय बर्फ में दब गए।	SADNESS	1.0
दूर से धुआं उठता देख सरपंच विशन सिंह मेहता, रविंद्र कर्नाटक, अनिल चनौतिया, राकेश ब्रजवासी, मुकेश साह, संजय कुल्याल, हरीश भट्ट आदि मौके पर पहुंचे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पुलिस ने बताया कि डेनमार्क में 4 लोगों की मौत हुई , जिनमें ओडेंसे में कारों पर पेड़ गिरने की घटनाओं में दो लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राजधानी से 660 किलोमीटर दूर आए भूकंप से पटना में भी लोग डर पटना. राजधानी से 660 किलोमीटर दूर आए भूकंप से पटना में भी लोग डर गए।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा, 'पहाड़ों में फंसे हुए लोगों को बचाने का काम प्राथमिकता से होगा।'	JOY	0.6
0.3 डिग्री सेल्सियस न्यूनतम तापमान के साथ अलवर राज्य का सबसे सर्द जिला रहा।	SADNESS	0.5
बताया जाता है कि आंधी तकरीबन 2.15 बजे में आई और अंग्रेजों के जमाने का बना शेड तहस-नहस हो गया।	SADNESS	0.7
इस बीच, भारतीय वायुसेना का एक विमान राहत सामग्री लेकर शनिवार सुबह अमेरिका रवाना हो गया।	OPTIMISM	0.6
आसपास की भी दो फैक्ट्रियों को भी विस्फोट से नुकसान उठाना पड़ा है।	NO-EMOTION	0.0
अचानक ठंड बढ़ जाने से लोग सर्दी जनित बीमारियों से पीड़ित हो रहे हैं।	SADNESS	0.6
यही नहीं, तूफान से देश के एक बडे भाग में फसलें तबाह हो गई हैं।	SADNESS	0.7
जेएनएन, जालंधर।	NO-EMOTION	0.0
लागोस।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने के कारणों की जांच करवाई जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
वहीं रीवा जिले में बारिश के साथ ओले भी बरसे, इससे धान की फसल को कई जगह आंशिक नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
लोगों को आशंका थी कि तेज हवा में आग पेट्रोल पंप तक पहुंच सकती थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
रिक्टर पैमाने पर 5.5 आंकी गई भूकंप की तीव्रता, धरती के 13.5 किलोमीटर अंदर था केंद्र	SADNESS	0.6
ढाका (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
हम कई गांवों तक नहीं पहुंच पाए हैं।	SADNESS	0.6
घायल को अस्पताल में भर्ती कराया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
हाईवे के दोनों और यात्रा वाहनों की लंबी कतार लगी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चीन के मौसम विभाग ने इस बात की पुष्टि की है कि यह तूफान चीन के मुख्य भाग में 1956 के बाद से आए तूफानों में सबसे भयानक है।	SADNESS	0.7
तूफान के कारण 50 घर नष्ट हो गए तथा करोड़ों रुपए की संपत्ति का नुकसान होने का अनुमान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बताया जा रहा है कि ये एक कूलिंग टावर था और इस टावर पर काम चल रहा था।	NO-EMOTION	0.0
व्यवस्था की पोल खुली	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
ज्यादातर मौतें इंडियाना वंदेरबर्ग काउंटी में हुई जहां 17 लोग मारे गए।	SADNESS	0.8
साथ ही अपने परिजनों और परिचितों के प्रति चिंतित हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रवक्ता ने बताया कि लेह में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 10.1 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जो इससे पहले रात के शून्य से नीचे 16.2 डिग्री सेल्सियस की तुलना में 6.1 डिग्री सेल्सियस अधिक है।	SADNESS	0.6
द्वीप के 468 स्कूल, 6 पुल, 50 ऑरेटरीज, 20 कार्यालय, 15 मस्जिद, 13 स्वास्थ्य केंद्र ध्वस्त हुए हैं।	SADNESS	0.7
घटना में विमान में सवार सभी नौ लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
सोलन में ओलावृष्टि और बारिश से करोड़ों की फसलें झमाझम बारिश और ओलावृष्टि ने किसानों की मेहनत पर पानी फेर दिया है।	SADNESS	0.6
इस पर आसपास थानों से अतिरिक्त जाप्ता बुलाया गया और भीड़ को बल प्रयोग कर खदेड़ा।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार को सूरज के तपिश बिखेरने के साथ ही तेज हवा के चलते आग फिर भड़क उठी।	SADNESS	0.7
इस बरसात के कारण लहलहा रही गेहूं की फसल को कई इलाकों में तो जमीन पर बिछा दिया है।	NO-EMOTION	0.0
इसलिए अगले 24 घंटे यानी मंगलवार से बुधवार सुबह सात बजे तक बाली एयरपोर्ट बंद किसी भी आपात स्थिति से निपटने के लिए सीमावर्ती राज्यों के 10 अतिरिक्त हवाई अड्डों को तैयार रखने को कहा है।	SADNESS	0.5
इलाके में पुलिस बल के अलावा आएएफ और पीएसी तैनात होने और कर्फ्यू घोषित होने के बाद ये स्थिति बनी हुई है।	SADNESS	1.0
यहां घना कोहरा छाया हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पटना से होकर चलने वाली 22 ट्रेनें 10 से 32 घंटे विलंब से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
इस हादसे में 21 घर तबाह हो गए थे, जबकि 1700 लोगों को अपना घर छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ा था।	SADNESS	0.7
हालात इतने बिगड़ गए हैं कि लोग बर्फबारी और जाम के चलते अपने घरों तक नहीं पहुंच पा रहे हैं।	SADNESS	0.8
इसकी वजह से जीटी रोड पर वाहनों लाइट जलाकर धीरे चलना पड़ा।	SADNESS	0.6
पुलिस ने शख्स को घरेलू हिंसा के मामले में गिरफ्तार करने के बाद जमानत दे दी थी।	DISGUST	0.5
कत्सिना राज्य आपातकालीन प्रबंधन एजेंसी के प्रमुख अमीनू वाज़ीरी ने बताया था कि बाद के चलते जिबिया का पूरा इलाका बर्बाद हो गया था।	SADNESS	0.7
ज्यादातर घरों में हीटर, हीट कन्वर्टर जलते रहे।	SADNESS	0.6
मंगलवार को जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग और मुगल रोड को बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2008_5_8_3019831 तूफान ने हिलाया म्यांमार का तख्त	SADNESS	0.7
वे जख्मी पायलट को अपने साथ कलाईकुंडा लेकर चले गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
आज गोलाघाट पुलिस ने नीपको के महाप्रबंधक प्रियव्रत दास को नागालैंड में गिरफ्तारी की कोशिश की थी।	FEAR/ANXIETY	0.5
जिन्हें सुबह साढ़े तीन बजे बाहर निकाला गया और पांच बजे सुरक्षित मनाली पहुंचाया गया।	JOY	0.7
वैशाली, भोजपुर एवं सारण जिला के दियारा क्षेत्र बाढ़ से अधिक प्रभावित हैं।	SADNESS	0.7
 श्रीनगर में एलओसी  के साथ  सटे बटालिक सेक्टर में हिमस्खलन के बाद लापता हुए तीन सैन्यकर्मी शहीद हो गए हैं।	SADNESS	0.7
हिंसा की आग स्वरूपनगर, बशीरहाट समेत आसपास के कई इलाकों में भी फैल गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
दोपहर बाद जिला मुख्यालय समेत आसपास के इलाके तेज अंधड़ और धूल भरी हवाओं की चपेट में आए।	SADNESS	0.6
तटीय इलाकों में बाढ़ की चेतावनी जारी कर दी गई है।	SADNESS	0.6
जैसे-जैसे धरती का तापमान बढ़ेगा, कैटरीना जैसे तूफान के आने की रफ्तार भी बढ़ती जाएगी।	SADNESS	0.6
प्रशासन ने पौड़ी में 14 लोगों के ही मरने की पुष्टि की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
राज्य के 33 जिलों में से 6 जिले बाढ़ की चपेट में है।	SADNESS	0.7
इटावा- 40.2	SADNESS	0.7
सूचना मिलते ही आसपास के गांवों से लोग और स्थानीय प्रशासन मौके के लिए रवाना हो गया है।	SADNESS	0.7
तेहरान	NO-EMOTION	0.0
शिन्हुआ समाचार एजेंसी ने खबर दी कि जन सुरक्षा ब्यूरो के निदेशक क्वो चुनचेंग और दो पुलिस अधिकारी स्थानीय लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के क्रम में बाढ़ के पानी में बह गए।	SADNESS	0.7
मृतकों की पहचान वाशिम के यमुना हुमबड़ और जालना के नामदेव शिंदे (70)के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अब तक ज्वालामुखी का लावा करीब 4 लाख वर्ग फीट तक फैल चुका है।	SADNESS	0.9
आधी रात और ठंड का मौसम होने के बावजूद जो जिस हाल में था, वैसे ही जान बचाने के लिए भागने लगा, लेकिन यह कालरात्रि काफी लंबी थी।	SADNESS	1.0
भूकंप के झटकों से हिला पंजाब, हरियाणा और चंडीगढ़, सहमे लोग घरों से बाहर 150 साल बाद लगने वाले पूर्ण चंद्रग्रहण के दिन पूरा देश भूकंप के झटकों से हिल गया।	SADNESS	0.7
यहां बद्रीनाथ जाने वाले करीब 240 और हेमकुंड जाने वाले 166 यात्री फंसे हुए हैं यात्री हाइवे खुलने का इन्तजार कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
उनके प्रति मेरे दिल में बहुत सम्मान है।'	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके अलावा शुक्रवार को इंडोनेशिया में फिर एक बार माउंट आगुंग ने आग बरसाना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.5
लेकिन दिशा बदलते ही उसने अपेक्षाकृत कम, लेकिन नुकसान पहुंचाने की क्षमता रखने वाली 20 फुट ऊंची लहरों के साथ मिसिसिपी पर धावा बोल दिया।	SADNESS	0.5
बिहार में पिछले दो दिनों के दौरान आंधी और तूफान से कम से कम 15 लोगों की मौत हो गयी है तथा बड़ी संख्या में मवेशियों और मकानों को क्षति पहुंची है।	SADNESS	0.6
धुएं से हुई मौत सउदी अरब में हुए इस हादसे के बारे में अरब की सरकारी न्‍यूज एजेंसी ने जानकारी दी है।	SURPRISE	0.3
गंगोत्री नेशनल पार्क के उपनिदेशक श्रवण कुमार ने बताया कि बृहस्पतिवार को मौसम खुलने पर अब गोमुख आदि उच्च हिमालयी ट्रैक पर पर्यटकों की आवाजाही शुरू हो गई है।	SADNESS	0.6
वाशिंगटन. अमेरिका में भयानक बर्फीले क्रिसमस तूफान ने 7 लोगों की जान ले ली है तथा इसके कारण बुधवार को 200 से ज्यादा उड़ानें रद्द करनी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
इधर एसपी सिटी राजेश कुमार के साथ सीओ सिटी डॉ.अरुण कुमार फोर्स के साथ पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
हिंदू परिवारों पर किए गए हमले : विजयवर्गीय	ANGER	1.0
इसके बाद तुरंत ममता ने त्रिपाठी पर हमला बोला।	NO-EMOTION	0.0
चकाड़ी गांव के रोशनलाल, राकेश, लालजी, हजारी, बरकत अली, शौकत अली आदि ग्रामीणों की माने तो यदि समय रहते आग पर काबू नहीं किया गया तो आग बस्तियों की तरफ बढ़ सकती है, जिससे जन हानि होने की संभावना भी बनी हुई है।	SADNESS	0.5
टीम के बैठने के लिए भी कोई खास इंतजाम नहीं कराए गए थे।	SADNESS	0.5
लेकिन बचावकर्मियों ने त्वरित कार्रवाई करते हुए सभी जवानों को बचा लिया।	JOY	0.7
  किसानों और बागवानों का कहना है कि डमरोग, गलानग, खनोग, मत्यूल, शामती, कोठो, ओच्छघाट और सनहोल ग्रामीण क्षेत्रों में फसलों तथा बगीचों को वीरवार को हुई बारिश तथा से भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
जबकि  25 से ज्यादा लोगों के घायल होने की सूचना है।	SADNESS	0.6
सेना, बीकन विभाग व पुलिस का युद्धस्तर पर राहत अभियान जारी है लेकिन खराब मौसम बाधा बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अग्निशमन दल की 15 से अधिक गाड़ियों को आग बुझाने और मलबा हटाने के काम में लगाया गया।	NO-EMOTION	0.0
है कि गुलमर्ग में बर्फबारी के बाद से पर्यटक बड़ी संख्या में पहुंच रहे हैं।	SADNESS	0.4
इसी में दोनों कोर्ट के कार्यालय स्थापित है।	NO-EMOTION	0.0
हमले के दौरान पाक सुरक्षाबलों ने पूरे कंपाउंड को घेर लिया , दोनों ओर से कई घंटे तक फायरिंग हुई , जिसने एक झलक में मुंबई में हुए अटैक की याद दिला दी।	FEAR/ANXIETY	0.7
राज्य में शीतलहर के साथ कोहरे का कहर भी जारी है।	SADNESS	0.6
झारखंड के रांची जिले में भी नक्सलियों ने दो सरकारी इमारतों को विस्फोटकों से बर्बाद कर दिया।	SADNESS	1.0
कई राज्यों में बर्फीले तूफान के चलते सड़क हादसे भी हुए।	SADNESS	0.7
बिहार में बाढ़ की तबाही, 514 को सुलाया मौत की नींद, खाने के लिए मोहताज हैं लोग	SADNESS	0.8
उसकी पहचान रामधनी के रूप में की गई है, जो चौबेपुर के बीकापुर का रहने वाला है।	SADNESS	0.6
इस बीच उत्तर प्रदेश में ठंड से शनिवार से 25 लोगों की मौत की मीडिया में आई खबरों का राज्य सरकार ने खंडन किया है।	SADNESS	0.5
मुंबई में 1993 में हुए बमकांड में सरकारी वकील रहे उज्ज्वल निकम को इस मामले में पहले ही पब्लिक प्रॉसिक्यूटर नियुक्त किया जा चुका है।	NO-EMOTION	0.0
बाढ़ के कारण राज्य के सभी स्कूलों और कॉलेज में एक्जाम कैंसिल कर दिए गए  हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भारी बारिश से अनेक स्थानों पर बिजली जाने की भी शिकायत है।	SADNESS	0.6
दक्षिणी चीन के क्वांगदोंग प्रांत में मरने वालों की संख्या नौ हो गई है जबकि १३ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
बस स्टैंड के पास दंगा अधिक भड़का यहां चाय की थड़ी और ठेलों तक को लोगों ने आग के हवाले कर अतिरक्त पुलिस बल बुलाकर भीड़ पर काबू पाया गया।	ANGER	0.8
अफगानिस्तान में भारी बर्फबारी के चलते हिमस्खलनों की वजह से पिछले तीन दिनों में कम से कम 54 लोगों की मौत हो गई है और अंदेशा जताया जा रहा है कि मृतकों की संख्या में अभी इजाफा होगा।	SADNESS	0.7
प्रधानमंत्री शाहिद खाकन अब्बासी ने इसके कायराना हरकत करार देते हुए कहा कि ऐसी कोई भी आतंकी गतिविधि पाकिस्तान के आतंकविरोधी अभियान को रोक नहीं सकती।	ANGER	1.0
के झटके दिल्ली एनसीआर समेत पूरे उत्तर भारत में तकरीबन 2 बजकर 45 मिनट पर महसूस किये गए।	SADNESS	0.6
चाईना डेली समाचार पत्र के अनुसार पिछले हफ्ते आये लीछाऊ , लियांनचियांग , झानचियांग और सुईशी कस्बे में आये तूफान से लगभग दो लाख बीस हजार लोग प्रभावित हुये हैं।	SADNESS	0.7
मुंबई के न्यूमरॉलजिस्ट संजय जुमानी ने कहा कि की यह संख्या वास्तव में अशुभ है।	FEAR/ANXIETY	0.5
गौरतलब है कि इस भूकंप में 2 लाख 20 हजार से अधिक लोग मारे गए हैं और 10 लाख 30 हजार से अधिक लोग बेघर हुए हैं।	SADNESS	0.8
बूचर द्वीप, जवाहर द्वीप के नाम से भी जाना जाता है। 	NO-EMOTION	0.0
टापू पर बने शैरेटन होटल के जनसंपर्क अधिकारी ने बताया कि तूफान के अचानक आ जाने की वजह से कई पर्यटक होटल तक पहुंच नहीं पाए और जो होटल में थे, वे लोग बाहर नहीं निकल सके।	SADNESS	0.7
उरला पुलिस के मुताबिक संन्यासी पारा निवासी दिनेश विश्वकर्मा (39) 13 फरवरी को प्लांट में वेल्डिंग काम कर रहा था।	NO-EMOTION	0.0
विभाग ने सर्द मौसम बने रहने की चेतावनी जारी करते हुए लोगों को घरों में रहने की सलाह दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बृहस्पतिवार शाम को लैंसडौन रेंज के भानकोट के जंगल में आग लग गई थी।	SADNESS	0.7
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने बताया, चार्जशीट तयशुदा 60 दिन की समयसीमा के भीतर 24 जनवरी तक दाखिल कर दी जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार रात से ये जवान लापता है।	SADNESS	0.7
मौसम विशेषज्ञों के मुताबिक पहाड़ी प्रदेशों में हुई बर्फबारी का असर अभी दो-तीन दिन और रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौसम विज्ञान विभाग ने जानकारी दी है कि जानमाल के नुकसान के कैटेगरी से बिहार पूरी तरह सुरक्षित रहा है।	JOY	0.5
एक मजदूर के सिर पर लोहे का पाइप गिर गया।	SADNESS	0.8
अपडेट@11.30am साइक्लोन लैला की तीव्रता काफी बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग श्रीनगर के अनुसार अगले एक हफ्ते तक राज्य में मौसम साफ रहेगा।	JOY	0.6
लद्दाख क्षेत्र में लेह सबसे ज्यादा ठंडा रहा और वहां का न्यूनतम तापमान मंगलवार को माइनस 14.7 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	1.0
है कि एक दिन पहले राजधानी से करीब 350 किमी दूर पश्चिम में स्थित बेस कैंप के पास हिमस्खलन उस समय हुआ, जब विभिन्न अभियानों से जुड़े कम से कम 50 लोग वहां मौजूद थे।	SADNESS	0.5
होशियारपुर के नीम पहाड़ी इलाकों के जंगलों में पिछले 26 दिनों से कही न कहीं आग लग रही है और फॉयर ब्रिगेड के कर्मी दिन-रात आग बुझाने में जुटे हुए हैं।	SADNESS	0.5
शनिवार की रात और रविवार के अहले सुबह बिहार के कई इलाकों में आंधी- तूफान, ओलावृष्टि ने कई इलाके में भारी तबाही मचाई है।	SADNESS	0.5
इस दौरान एक जवान घायल हो गया, जबकि एक अन्य को सुरक्षित निकाल लिया गया।	JOY	0.7
सेना और भारतीय वायुसेना कर्मियों ने बचाव अभियान शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.8
बाढ़ प्रभावित अरररिया और सुपौल से पड़ोस के जिले फारबिसगंज आए कुछ लोगों से एनबीटी ने फोन पर बात की तो उनका कहना था कि मरने वालों की तादाद बहुत ज्यादा हो सकती है क्योंकि पानी का बहुत तेज बहाव होने से कई जगह बचाव टीमें जाने की हिम्मत ही नहीं जुटा पा रही हैं।	SADNESS	0.8
बीते साल 10 फरवरी को नॉर्थ ग्लेशियर में एवलांच की चपेट में आने से 19 मद्रास रेजिमेंट के 10 जवान शहीद हो गए थे। 	SADNESS	0.6
दिल्ली का भूकंपीय इतिहास ऐसा नहीं है दिल्ली भूकंप से हुए विनाश से अछूती रही हो।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
महाराष्ट्र सरकार ने इस प्राकृतिक आपदा के तुरंत बाद सक्रियता दिखाई और राज्य के कृषि मंत्री ने सभी किसानों को उनकी तबाह हुई फसलों के लिए मुआवजा देने की घोषणा की।	OPTIMISM	0.6
ताजा झटके के बाद पिछले साल सितंबर में आए भूकंप में तबाह हुई इमारतों से धूल के गुब्बार उठते नजर भूकंप आते ही प्रशासन ने मेक्सिको सिटी समेत पांच राज्यों में चेतावनी देने वाले सिस्टम सक्रिय कर दिए।	SADNESS	0.6
उसकी तलाश की जा रही है।सैन्य	SADNESS	0.7
हमने सभी जिला कृषि पदाधिकारियों को सर्वे का निर्देश जारी कर दिया है।	OPTIMISM	0.5
पूर्वोत्तर के कई राज्य बाढ़ की चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.7
जिले के ऊंचाई वाले करीब 35 गांव बर्फ से ढक गए हैं।	SADNESS	0.7
समीपी ग्राम सिंहपुर बड़ा से रमखिरिया के बीच दो बाइकों के बीच में हुई आमने सामने की भिड़त में बाइक सवार गंभीर रूप से घायल हो गये।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2007_6_8_2108560 'गोनू' से मस्कट हुआ तहस नहस, 28 मरे	SADNESS	0.7
फसलों में नुकसान ने बढ़ाई चिंताबरसात होने से धान की फसल चौपट हो गई।	SADNESS	0.5
प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद मुख्यमंत्री ने बताया कि नई फसल बोने के लिए तैयार किसानों को 90 फीसदी सब्सिडी पर बीज दिए जाएंगे और जिन किसानों की पूरी फसल नष्ट हो गई है , उन्हें मुआवजा दिया जाएगा।	OPTIMISM	0.7
कुदरत के कोप से आने वाले कुछ दिनों तक शक्‍ितशाली देश अमेरिका की व्यवस्थाएं लगभग पंगु रहेंगी।	SADNESS	0.6
इधर मौसम विज्ञानियों ने कहा है कि जांगसेन तूफान भले ही फिलीपींस से लगभग विदा हो गया है, लेकिन खराब मौसम के कारण एक और नए तूफान ने कहर बरपाना शुरू कर दिया है।	FEAR/ANXIETY	0.5
दर्शन पूजन कर ये सभी बस से लौट रहे थे, लेकिन हादसे का शिकार हो गए।	SADNESS	0.7
हिंदू परिवार की कई बेटियों एवं बहनों से दुष्कर्म की भी सूचनाएं मिली हैं।	ANGER	1.0
ग्वाटेमाला सिटी	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका: भारी बर्फबारी की चेतावनी, 48 घंटों में गिर सकती है 23 सेंटीमीटर बर्फ	SADNESS	0.8
जिसमें 46 क्विंटल प्रति हेक्टेयर के हिसाब से 11 करोड़ 27 लाख क्विंटल गेहूं के उत्पादन का अनुमान कृषि विशेषज्ञ लगा रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
  BJP सांसद ने कहा, सब प्री प्लान था	SURPRISE	0.4
--ट्रक चालक के खिलाफ मामला दर्ज करते हुए शव का पोस्टमार्टम करवा शव परिजनों को सौंप दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
गांव के लोगों को प्रेमपाल की बहादुरी पर नाज है।	JOY	1.0
जलालाबाद: जलालाबाद शहर में रविवार को हुए आत्मघाती हमले में 15 लोगों की मौत हो गई	FEAR/ANXIETY	1.0
बीकानेर के नोरंगदेसर के पास कार और टैक्सी की जबरदस्त भिड़ंत हो गयी।	FEAR/ANXIETY	1.0
नॉर्थ अमेरिकन तेलुगू एसोसिएशन ने सदस्यों से अपील की है कि वे घरों के अंदर ही रहें और सुरक्षा के लिए हर ऐहतियात बरतें।	SADNESS	0.7
navbharat_2004_1_1_399729 भूकंप के लिहाज से सुरक्षित नहीं है देश की राजधानी दिल्ली	FEAR/ANXIETY	0.7
पहलगाम         0.3	SURPRISE	0.7
स्नो फॉल से सबसे ज्यादा प्रभावित वेस्ट वर्जिनिया का ग्लेनगरी है।	SADNESS	0.8
पहले इस तरह की खबरें आई थीं कि चार्जशीट 24 जनवरी को दाखिल होगी, पर क्राइम ब्रांच के इस अधिकारी ने इन खबरों को सिरे से खारिज कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
  जबकि उनके गांव निवासी सुभाष ठाकुर, गजेन्द्र, नवाबसिंह व प्रमोद रावत निवासी नंगला गज्जा गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	1.0
वहीं, रेड क्रॉस ने तूफान से मरने वालों की तादाद 1.28 लाख होने की बात कही है।	FEAR/ANXIETY	0.5
उसकी दो बेटिया और एक पुत्र अभी पढ़ार्ई कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
धारचूला में अंधड़ से बिजली की लाइनें क्षतिग्रस्त होने से दिन भर आपूर्ति बाधित रही।	SADNESS	0.6
तूफान के दौरान के कारण बहुत से इलाकों में लाइट चली इलेक्ट्रिसिटी सप्लाइ करने वाली कंपनियां रात भर लाइट के लिए कोशिश करती रहीं।	OPTIMISM	0.6
खास बात यह है कि विभाग के अधिकारियों ने कई बार चार ब्लोअर मशीनों के लिए प्रस्ताव भेजा है, लेकिन उस प्रस्ताव को मंजूर करते हुए एयर ब्लोअर मशीनें उपलब्ध नहीं कराई गईं।	SADNESS	0.7
गुरेज में लापता जवानों की पहचान लांस नायक 33 वर्षीय एमएन प्रमाणिक, 27 वर्षीय शिव सिंह और 32 वर्षीय मोर्थी एन के रूप में हुई है।	SADNESS	0.5
जानिए और इस बारे में ... कुंवारियां थाना अधिकारी योगेंद्र व्यास ने बताया कि नाथूवास निवासी उदयलाल (36) की सड़क दुर्घटना में मौत हो गई।	SURPRISE	1.0
अमरीका: बॉर्डर पेट्रोल एजेंट पर चार महिलाओं की हत्या का आरोप, टेक्सास पुलिस ने किया गिरफ्तार	NO-EMOTION	0.0
कई स्थानों पर लोग लापता हैं और आशंका जताई जा रही है कि मरने वालों की तादाद 100 के पार पहुंच चुकी है।	SADNESS	0.6
पिछले साल भी यह विभाग काम कर रहा था लेकिन इस बार यह काम पूर्वानुमान के आधार पर करेगा जिससे भारी तबाही से बचा जा सकेगा।	OPTIMISM	0.6
मुख्यालय स्थित पंडित कमलापति त्रिपाठी स्नातकोत्तर महाविद्यालय में एडीजे एफटीसी व एडीजे स्पेशल कोर्ट संचालित होती है।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस दोनों युवकों की तलाश कर रही है।	ANGER	1.0
सरकारी टीवी चैनल के मुताबिक, पांच रीजन को आपदा प्रभावित जोन घोषित कर दिया गया है।	SADNESS	0.5
एवं मध्य पश्चिमी हिस्से को अपनी चपेट में ले चुकी सर्द हवाओं ने देश के पूर्वी और दक्षिणी क्षेत्र को भी जद में ले लिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
दिल्ली में धुंध का असर एयर और ट्रेन ट्रैफिक पर पड़ा।	SADNESS	0.6
स्थानीय लोगों के अनुसार चीन सीमा को जोड़ने वाला मुनस्यारी-मिलम मार्ग पर तीन स्थानों पर विशाल हिमखंड आ गए है।	SADNESS	0.5
हिमपात और भूस्खलन के चलते श्रीनगर से जम्मू जाने वाले राष्ट्रीय राजमार्ग को बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.6
navbharat_2002_1_2_1597240473 साल बाद भी कंपकंपी आती है गुजरात में भूकंप के नाम से	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं बिजली बहाल होने को लेकर विद्युत विभाग के एग्जीक्यूटिव इंजीनियर यूसी मनचंदा ने बताया कि आंधी से पुंछ और मंडी क्षेत्र में ९३ खंभे पूरी तरह गिर गए थे जिनको सहीं करने में पूरा दिन लगाने के बाद हमने नगर के कुछ भागों में बिजली की तारों और खंभों को सही करवा दिया है परन्तु थन्ना मंडी से ३३ केवी लाईन पर पेड़ गिरने से वह भी क्षति ग्रस्त हो गई है, जिसके चलते हम ट्राई नहीं कर पा रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लगातार हो रही बर्फबारी की वजह से राजमार्ग पर किसी भी यातायात को आवागमन की मंजूरी नहीं दी जाएगी।अधिकारियों	NO-EMOTION	0.0
शाम ढले ही सर्द हवाएं चलने लगीं।	SADNESS	0.5
इस दौरान सामने से आ रही ट्रैक्टर ट्राली के चालक द्वारा लापरवाही से बाइक में टक्कर मारने पर युवक गंभीर रूप से घायल हो गया।	ANGER	1.0
अभी भी कई लोगों के अंदर फंसे होने की आशंका है।	FEAR/ANXIETY	0.9
कार चालक मौके पर कार छोडकऱ भाग गया।	ANGER	1.0
navbharat_2010_9_25_6624451 चीन में फनापी तूफान से 70 लोगों की मौत	SADNESS	0.5
न्यू हैंपशायर में 46 हजार लोगों के घरों में बिजली नहीं है।	SADNESS	0.9
हांगकांग वेधशाला के प्रवक्ता ने बताया कि कल रात पूरा क्षेत्र इस तूफान की चपेट में आते आते रह गया और तूफानी हवायें यहां से 30 किलोमीटर दूर ही दूसरी दिशा में चली गई।	JOY	0.5
ये दबाव कैटेगिरी वन या कैटेगिरी 2 के चक्रवात को टक्कर दे सकता है।	SADNESS	1.0
हैदराबाद।।	NO-EMOTION	0.0
बच्चे की हालत स्थिर बताई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
न्यू ऑर्लिअंस (रॉयटर्स):	NO-EMOTION	0.0
इसमें सबसे खतरनाक पांचवीं श्रेणी है।	FEAR/ANXIETY	0.6
भूस्खलन में मरने वाले लोगों के नाम इस तरह हैं- नूर मोहम्मद के 30 साल के बेटे बशीर अहमद, फरीद अहमद की 26 साल की पत्नी नगीना बेगम, नूर मोहम्मद की 12 साल की बेटी जुल्फी बानू, मोहम्मद शरीफ के 8 साल के बेटे शौकत अली और फरीद अहमद की बेटी तस्लीमा बानू।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
जिससे अमेरिका के टेक्सास और लुइसियाना में भारी बरसात हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गवाहों के अनुसार, टेकऑफ के बाद तुरंत पहला टर्न लेने के साथ प्लेन दुर्घटनाग्रस्त हो गया था, और जिसके बाद इसके मलबे वहां एक आलू के खेत में जा गिरे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
ये बस विदेशी यात्रियों को लेकर डलबैंडिन क्षेत्र में स्थित साईंदाक कॉपर-गोल्ड माइन प्रोजेक्ट की ओर जा रही थी।	NO-EMOTION	0.0
सर्द हवाओं से गलन बढ़ी हुई है।	SADNESS	0.5
2009 से अब तक के वक्फे को ही देखें तो इस बार आग की 2008 घटनाओं में 4271.486 हेक्टेयर जंगल तबाह हुआ।	SADNESS	0.8
से बदरीनाथ धाम पहुंचे संत निर्मलानंद सरस्वती ने 30 भक्तों के साथ बदरीनाथ की तीन महाभिषेक और 15 अभिषेक पूजा कर्राइं।इन	SADNESS	0.5
कृष्णापुर को जाने वाला मुख्य मार्ग धराशायी होकर बलियानाले में समा गया है।	SADNESS	0.5
जिन महत्वपूर्ण रेलगाड़ियों को रद्द किया गया है उनमें चेन्नै-हावड़ा कोरोमंडल एक्सप्रेस, कृष्णा-तिरुपति पुरी एक्सप्रेस, राजमुंदरी-विशाखापट्टनम पैसेंजर, तिरुपति-आदिलाबाद कृष्णा एक्सप्रेस और तिरुपति-बिलासपुर पैसेंजर रेलगाड़ियां शामिल हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
प्रमुख उपमहाप्रबंक प्रभारी बी. अचुत राव ने बताया कि हादसे से उत्पादन पर कोई असर नहीं पड़ा है।	SURPRISE	0.6
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि इस बस में सवार लोगों में से १७ लापता हैं।	SADNESS	0.5
इस फायर सीजन में अभी तक 2669.566 हेक्टेयर वन क्षेत्र प्रभावित हो चुका है।	SADNESS	0.8
उधर बृहस्पतिवार को आगरा में न्यूनतम तापमान 1.7 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
काबुल। अफगानिस्तान में मंगलवार को एक आत्मघाती हमले में करीब 10 लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
सभी तटीय जिलों में राहत काम का जायजा लेने के लिए एक अधिकारी तैनात किया गया है।	JOY	0.5
। अधिक रियों के अनुसार जहाज के दो टुक ड़े हो गए थे,बाद में कुछ यात्रियों को समुद्र कि नारे पड़ा पाया गया था।	SADNESS	0.7
प्रधान केशरी लाल, जय किशन, रुचि सेमवाल ने बताया कि गांव के ऊपर से लगातार भूस्खलन हो रहा है।	SADNESS	0.5
और बिगड़े हालात वर्जीनिया में भी तमाम दुर्घटनाओं की खबर है।	SADNESS	0.3
रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता 4.6 मापी गई है।	SADNESS	0.4
इसके अलावा पाकिस्तान की कई अन्य पार्टियों के नेताओं ने भी इस हमले की आलोचना की है।	NO-EMOTION	0.0
टीवी पर दिखाए जा रहे दृश्यों में राहत कर्मियों को बालू और कीचड़ से शवों को निकालते दिखाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वॉशिंगटन (एजेंसियां):	NO-EMOTION	0.0
कोर्ट के आदेश पर दिल्ली में आपदा नियंत्रण समिति ने कई स्थानों पर भूगर्भीय हलचल पता करने के लिए पुख्ता इंतजाम किए हैं।	OPTIMISM	0.7
इसके खिलाफ मुंबई और आसपास के इलाकों में मंगलवार को जमकर प्रदर्शन हुए।	ANGER	1.0
ठंड से बचने के लिए लोग हीटर का जिस तरह इस्तेमाल कर रहे हैं, अनुमान है कि करीब दो करोड़ लोगों को बिजली बिल का झटका लग सकता है।	SADNESS	0.7
2015 की तुलना में इसमें 2% का इजाफा हुआ था।	SURPRISE	1.0
वहां दस हजार से ज्यादा लोगों को शहर खाली करने का आदेश दिया गया।	JOY	0.8
हादसे में इन चारों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
navbharat_2009_4_5_4361526 पाकिस्तान के चकवाल में धमाका, 35 की नई दिल्ली।। पाकिस्तान के पंजाब सूबे के चकवाल शहर के बीचोबीच स्थित इमामबरगाह में हुए आत्मघाती धमाके में कम से कम 35 लोगों के मरने और 150 से ज्यादा लोगों के घायल होने की खबर है।	FEAR/ANXIETY	0.9
की शाम पांच बजे के करीब नौकुचियाताल के समीप अस्थाई हेलीपैड के जंगल में चिंगारी भड़क उठी।	SADNESS	0.5
अभी भी पूरे इलाके में खतरा बना हुआ है और लोग अपने घर जाने से डरते हैं।	SADNESS	0.7
Big Breaking: यूएई ने नहीं की थी बाढ़ पीड़ित केरल के लिए 700 करोड़ मदद की घोषणा	OPTIMISM	0.8
अमेरिकी कांग्रेस के बजट निर्माण कार्यालय (सीबीओ) के डायरेक्टर ने कहा कि इस घटना से अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर काफी असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.5
लावा ने 400 से अधिक बिजली के खंभे को क्षतिग्रस्त कर दिया है। 	SADNESS	0.8
नसवाड़ी में फायर विभाग की सुविधा न होने और ऊंचाई वाला क्षेत्र होने के चलते देर रात तक आग बुझाने की कार्रवाई शुरू नहीं हो सकी।	SADNESS	0.6
कई नदियां-झीलें जम गई हैं।	SURPRISE	0.8
पटना एयरपोर्ट रनवे पर उतरने के इंतजार में एक साथ आसमान में सात विमान चक्कर लगाते रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शाम तक दुर्घटनाग्रस्त ट्रेनर हॉक जेट के मलबे से आग की लपटें निकल रही थीं।	FEAR/ANXIETY	0.7
भारत सरकार ने राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन और डॉक्टरों की कई टीमें नेपाल भेजी हैं।तबाही	JOY	0.5
उधमपुर में एक महिला गंभीर रूप से घायल है।जम्मू	SADNESS	0.7
इसकी सूचना तुरंत पुलिस को दी गई।	SADNESS	0.5
अमेरिका के राष्ट्रीय तूफान केंद्र के अनुसार आइके की तेज़ हवाएं 966 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से बह रही हैं और तूफान उत्तर पूर्व की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.7
बिहार रामनवमी के दूसरे दिन भी बिहार और पश्चिमी बंगाल में कई जगहों पर हिंसा की खबरें सामने आईं।	FEAR/ANXIETY	1.0
अमेरिका के खाड़ी प्रदेशों में ग्लोबल वॉर्मिंग का सबसे ज्यादा असर है।	SADNESS	0.6
राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आंधी-तूफान से जनजीवन अस्त-व्यस्त हो करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटे रफ्तार की हवाओं के चलते कई जगह बिजली गुल हो गई और वाहन जहां के तहां खड़े हो कई स्थानों पर पेड़ गिर गए और जगह-जगह होडॅग व घरों, दुकानों के टीन उड़ प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक इससे किसी जानमाल की आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पाई लेकिन व्यापक क्षति की आशंका जताई जा रही निर्माणाधीन इलाकों में झुग्गी-झोपड़ियों में रहने वाले बाल-बच्चों समेत खुले मैदान में थे, उनकी झुग्गियां उड़ पेड़ व होडॅग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गइहालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया बादल छा गए थे और देखते ही देखते बारिश शुरू हो शाम साढ़े आठ बजे तक ३.२ मिलीमीटर बरसात कुछ इलाकों में मामूली पानी ही मौसम विभाग की भविष्यवाणी के अनुसार अगले चौबीस घंटों में बारिश होने की उम्मीद आंशिक रूप से बादल छाये रहेंगे और दिन के तापमान में गिरावट अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान उधर, राजधानी के आसपास गुड़गांव और फरीदाबाद इलाकों में भी फुहार से मौसम खुशनुमा जरूर हो गया, लेकिन कई इलाकों में जलभराव, सीवर उफनाने से प्रशासन की पोल भी खुल गई।	NO-EMOTION	0.6
हालांकि इस ज्वालामुखी के धधकने के कारण वॉल्कैनो नेशनल पार्क को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.0
कोहरे के कारण दिल्ली-एनसीआर में कार व स्कूटर चालकों को खासी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वहीं, लालगंज में रविवार की देर रात आई आंधी एवं तेज बारिश के दौरान ठनका ठनकने की हुई तेज आवाज से लालगंज नगर क्षेत्र के वार्ड 09 निवासी 60 वर्षीय नवल किशोर पाण्डेय की हार्ट अटैक से  मौत हो गई।	SADNESS	0.8
: कैटरीना तूफान से पीड़ित लोगों को राहत और सहायता पहुंचाने में देरी के लिए कड़ी आलोचना झेल रहे अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने न्यू ऑर्लियंस का दूसरी बार दौरा किया।	SADNESS	0.6
इस समय उच्च हिमालय में केवल आइटीबीपी की चौकियों में जवान रहते हैं।	SADNESS	0.6
राहत और बचाव काम में लगे एक सरकारी अधिकारी ने बताया कि फिलहाल तूफान से हुई क्षति का पूरा ब्यौरा नहीं मिला है।	SADNESS	0.5
धमाके से 100 मीटर के आसापस वाले घरों को खासा नुकसान पहुंचा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
वहां से जारी वीडियोज में लावा के ऊपर तैरती लाशें दिख रही हैं।	SADNESS	0.8
इस ज्वालामुखी से निकली राख से दूसरा सबसे बड़ा खतरा है इसमें मौजूद सल्फर डाइऑक्साइड गैस।	FEAR/ANXIETY	0.6
जंगल के जिस एरिया में फायर ब्रिगेड की गाड़ी नहीं पहुंच सकती थी वहां पर दो-तीन कर्मचारी देर-रात तक आग बुझाने में लगे रहे।	SADNESS	0.8
हादसे की सूचना मिलते ही आसपास के गांवों से बड़ी संख्या में ग्रामीण मौके पर पहुंच गए हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_8_13_813123 चीन में तूफान ने 63 लोगों की जान ली, 1800 घायल	SADNESS	0.8
इंडोनेशिया में इस समय 129 सक्रिय ज्वालामुखी हैं। 	SADNESS	0.7
इस हमले में हारून बिल्लौर भी मारे गए जबकि 65 अन्य लोग घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिले के गांवों में जोरदार बारिश और तेज हवाओं के साथ मटर के आकार के ओले गिरे।	SADNESS	0.6
कृषि विभाग के प्रारंभिक आकलन के मुताबिक दलहन एवं तिलहन की फसलें भी चौपट हुई हैं। 	SADNESS	0.8
आनन-फानन में अधिकारियों ने पूरे मामले की जानकारी राज्य स्तर पर करवाई और सीआरपीएफ व एयर फोर्स के जवानों की मदद लेकर आग पर काबू पाने के प्रयास किए गए।	OPTIMISM	0.5
बिहार में लगातार हो रही भारी बारिश के कारण अचानक आयी बाढ़ से राज्य में बड़े स्तर पर जान- माल का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
ऐसे में ठंड से बचने का यही रास्ता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पिछले साल अमेरिका में आए कैटरीना, रीटा, विल्मा जैसे विनाशकारी तूफानों ने लाखों लोगों की जीवन लीला समाप्त कर दी थी।	SADNESS	0.7
घायलों में तीन रेलवे के स्टाफ, सीनियर टेक्निसियन नगीना पासवान, टेक्निसियन सीताराम और एक रिटायर रेलकर्मी हरिनंदन प्रसाद हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान यात्रा कर रहे मुसाफिरों को एयरपोर्ट, रेलवे स्टेशन एवं अन्य जगहों पर शरण लेनी पड़ी।ऑटोमोबाइल	SADNESS	0.6
इस दौरान फायर ब्रिगेड को बुलाया गया।	SADNESS	0.6
गत गुरुवार को 160 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस भीषण चक्रवाती तूफान से उत्तरी केरोलिना , वर्जीनिया , मेरीलैंड और वाशिंगटन में जन जीवन अस्त व्यस्त हो तेज तूफानी हवाओं के कारण हजारों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ कल यह तूफान उत्तर दिशा की ओर बढ़कर कनाडा में प्रवेश कर गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके अलावा आसेन में एक मकान की छत उड़ जाने से 2 लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2006_7_16_1761809 - Navbharat Times पेइचिंग (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
आलूखेत के जंगल में लगी आग पहुंची गांव तक	SADNESS	0.8
सेना ने भी स्थिति की गंभीरता को देखते हुए राहत एवं बचाव कार्य तेज कर दिया है।	JOY	0.7
इसके अब उत्तरी या उत्तर-पूर्वी दिशा में बढ़ने की संभावना है।	FEAR/ANXIETY	0.5
चारों जवान पेट्रोलिंग के लिए निकले थे।	SADNESS	0.5
लददाख में आया भारी हिमस्खलन, शहीद हुए चार जवान	SADNESS	0.8
राजस्वकर्मियों को भेजकर क्षति का आंकलन कर रिपोर्ट दिए जाने का निर्देश दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2004_5_10_668112 गुजरात तट पर तूफान आने की अहमदाबाद (वार्ता): गुजरात तट पर आज रात 60 से 70 किलोमीटर की रफ्तार से तूफान आने की आशंका है।	SADNESS	0.6
पेइचिंग।। इस सप्ताह चीन के कुछ भागों में आए फनापी तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़ कर 70 हो गयी है।	SADNESS	0.6
शहर में कई जगहों पर पत्थरबाजी की घटनाएं हुई। 	ANGER	1.0
मुजफ्फरनगर के मीरापुर में पड़े ओले।	SADNESS	0.6
पुलिस तीनों युवकों की निशानदेही पर लापता युवकों की तलाश कर रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
प्रदेश के अधिकारियों से मिली जानकारी के मुताबिक, जालना, बीड, अमरावती, बुल्धाना, वाशिम, अकोला और आसपास के इलाकों में ओलावृष्टि से गेहूं, अंगूर, चना और आम की फसलों को जबर्दस्त क्षति पहुंची है।	SADNESS	0.5
क्यूबा के दक्षिण-पश्चिम तट से लगे इलाकों में तूफान के चलते हजारों घर तबाह हो गए।	SADNESS	0.5
दिन में धूलभरी तेज हवा चलती रही, वहीं दोपहर बाद बादलों की आवाजाही शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
गुलमर्ग        माइनस 5.0	SURPRISE	0.9
गांव के युवाओं द्वारा थोड़ा-बहुत आग को बुझाने की कोशिश की गई, परंतु पूरी तरह आग न बुझने के कारण यह रात को प्रचंड रूप धारण कर लेती है।	SADNESS	0.6
सुबह 6:13 बजे हुए हिमस्खलन में एक जवान लापता है।सूत्रों	SADNESS	0.7
जम्मू-कश्मीर में भूकंप के तीन झटके, दहशत	SADNESS	0.7
घटना में छह अग्निशमन के कर्मचारी समेत 20 लोग घायल हो गए हैं और दो लोग अभी भी लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
लेवा पाटीदार समाज के हासू डी. पटेल व उनके स्वयंसेवक और एशियन अमेरिकन होटल असोसिएशन ने भी राहत कार्यों में मदद की।	JOY	0.7
सूचना पर सदर थाना के एएसआई रघुवीरसिंह मय जाप्ता मौके पर पहुंचे तथा गंभीर रूप से घायल युवक को 108 से जिला अस्पताल रवाना किया। अस्पताल लाते सुखलाल ने मार्ग में दम तोड़ पुलिस ने मौका मुआयना कर हालात की जानकारी ली।	NO-EMOTION	0.0
बहरहाल, पंयायती राज कार्यकर्ताओं तथा स्थानीय निवासियों ने मरने वालों की संख्या 20 के करीब बतायी है।	SADNESS	0.7
तेज हवाओं के चलने के साथ ही नगर में देखते ही देखते टीन की चादरों के बनाए गए कई घरों की छतें उड़ गई।	SADNESS	0.5
पूर्वी एशिया की ऑक्सफैम की रीजनल डायरेक्टर सेरा आयरलैंड ने कहा कि आने वाले महीनों में तूफान प्रभावित इलाकों में बीमारियां फैलने तथा बिगड़ते सार्वजनिक स्वास्थ्य हालात के चलते साढे़ दस लाख लोगों की जान खतरे में पड़ सकती है।	FEAR/ANXIETY	1.0
कुछ देर बाद फायर ब्रिगेड और पुलिस कर्मी मौके पर पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि, शुरुआती रिपोर्ट्स में किसी तरह के जान-माल के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.5
एसपी के निर्देश पर फोरेंसिक टीम व क्राइम ब्रांच की टीम ने घटना स्थल पर पहुंचकर जांच पड़ताल की।	NO-EMOTION	0.0
सतना. विंध्य में रविवार शाम अचानक मौसम का मिजाज बदला और गरज चमक व तेज हवा के साथ बारिश शुरू हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अमरीका में ज्वालामुखी विस्फोट को लेकर रेड अलर्ट जारी, अब तक सैंकड़ों लोग घर छोड़ने को हुए बुधवार को जारी दिया गया था रेड अलर्ट	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
शहर से जाते जाते कैटरीना हजारों लोगों को बाढ़ के हवाले कर गया।	SADNESS	0.9
इसी दौरान गुरेज में एक बोझ ढोने का काम करने वाले शख्स की पहाड़ से गिरकर मौत हो गई।	SADNESS	0.8
राखी के एक दिन पहले भी हुई थी दुर्घटना शाजापुर में ही राखी के एक दिन पहले शनिवार को सड़क हादसा हुआ था।	FEAR/ANXIETY	1.0
शनिवार को इस्लामाबाद में एक सुरक्षा नाके के पास एक ब्लास्ट में कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
साथ ही कुपवाड़ा समेत सभी ऊपरी इलाकों में रहने वाले लोगों को एहतियात बरतने की सलाह भी दी गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तत्काल गोदाम मालिक को सूचना दी गई।	NO-EMOTION	0.0
ग्राम जोगीठेर के पास विपरीत दिशा से तेज गति से आ रही एक बाइक एकाएक उनकी बाइक से आ जिससे वह अपना संतुलन खो बैठे और बाइक सहित गिरकर घायल हो गये।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
एल्गिन ब्रिज पर घाघरा लाल निशान से ऊपर बह रही है।	FEAR/ANXIETY	0.6
: बांग्लादेश के तटीय इलाकों में 15 नवंबर को आए साइक्लोन से मरने वालों की आधिकारिक संख्या बढकर 3199 हो गई है।	SADNESS	0.7
साथ ही जमीन पर विमान की चपेट में आने से पांच अन्य लोगों की भी मौत हो गई, जबकि दो लोग घायल हो गए।	SURPRISE	0.9
अखबारों में छपी रिपोर्टों में विशेषज्ञों ने अनुमान लगाया है कि पिछले तूफान से तकरीबन 40 अरब डॉलर का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
उनके रोने की आवाज आ रही थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2002_6_22_15586477 जापान में तूफान आने से अफरा-तफरी का माहौल	SADNESS	0.6
navbharat_2009_4_16_4408276 छत्तीसगढ़ और उड़ीसा में पोलिंग बूथों पर हमले	FEAR/ANXIETY	0.9
3 मार्च को यहां श्रीलंकाई टीम पर अटैक हुआ था।	ANGER	0.9
ठंड ने मेरठ में 15 साल का रिकॉर्ड तोड़ दिया। 	SURPRISE	0.7
शुरुआती अनुमानों के मुताबिक, अमेरिकी इकॉनमी को इससे 26 अरब डॉलर का नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.8
नगर निगम चुनावों में सिर्फ दो दिन बचे हैं और इस वजह से तूफान और बाढ़ प्रभावित 10 जिलों में बचाव और राहत कार्य युद्धस्तर पर चलाया जा रहा है।	SADNESS	0.5
ज‌िससे इन लोगों को बार‌िश और सर्दी से बचाया जा सके है।	JOY	0.5
अब तक मॉनसून के पहले केरल पहुंचने की संभावना जताई जा रही थी।	SURPRISE	0.7
दुर्घटना की जांच के लिए उच्च स्तरीय कमेटी गठित की गई है।	OPTIMISM	0.3
बांदीपोरा डिस्ट्रिक्ट में गुरेज के पास मणिपोस्ट से एवलॉन्च टकराया।	SADNESS	0.6
बताया जा रहा है कि कार में सवार सभी लोग दिल्ली से जयपुर जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
इसके अलावा 487 वाहन और दस टैंकर भी आग पर काबू पाने के लिए लगाए गए।	SADNESS	0.7
समुद्री तटों व मंदिरों के लिए प्रसिद्ध बाली में हर साल लगभग 50 लाख पर्यटक आते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दूसरे नंबर पर लेबर डे तूफान ने जो 1935 में आया था।	SADNESS	0.7
पुलिस ने यातायात सुचारू कराया।	NO-EMOTION	0.0
उसकी शिनाख्त संदीप सिंह निवासी गांव बहमण कौर सिंह जिला बठिंडा के तौर पर हुई।	SADNESS	1.0
प्रभावित गांवों की संख्या 222 है।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी और बाली हवाई अड्डे के बीच की दूरी मात्र 60 किलोमीटर है।	SADNESS	0.5
सरकार ने आग लगाने वालों के टीडी राइट बंद करने का फैसला लिया है।	JOY	0.5
काफी देर तक दोनाें सड़क किनारे पड़े रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
आंधी-तूफान से आयी आफत, दानापुर जंक्शन का शेड गिरा, चार लोग पटना [जेएनएन]।	NO-EMOTION	0.0
सूरतेहाल, विभाग की पेशानी पर पड़े बल और गहरे होते जा रहे हैं।	SADNESS	0.6
यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे के मुताबिक रविवार को यह भूकंप आया।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी से निकली राख और धुआं आसपास के गांवों के ऊपर फैल नेशनल डिजाटर मैनेजमेंट के कॉर्डिनेटर सर्गियो कैबानास ने बताया कि ग्वाटेमाला सिटी से करीब 44 किलोमीटर दूर ज्वालामुखी फटने की घटना के बाद कई लोग लापता हो गए हैं।	SADNESS	0.8
का इलाज नागरिक अस्पताल मंडीखेड़ा और मेडिकल कॉलेज नलहड़ में चल रहा है।	NO-EMOTION	0.0
0 -10 डिग्री सेल्सियस तापमान में त्वचा गलने का खतरा कम रहता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
नेपाल से अब तक करीब 546 भारतीय लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.6
इनमें स्थानीय लोगों के अलावा कनाडा, स्लोवाकिया और भारत के नागरिक भी शामिल हैं।भारी	SADNESS	0.5
हालांकि इस खतरनाक इलाके में इस बस कुछ वैज्ञानिक और लोग हैं। 	SADNESS	0.9
लेकिन जब धुंआ तेज हुआ और आग की लपटें निकलने लगीं तो मोहल्ले के लोगों में भगदड़ मच गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
स्थिति यह है कि ग्रामीणों को राहत पाने के लिए कचरे का ढेर और लकड़ियों को जलाकर आंच तापनी पड़ रही है।	SADNESS	0.5
- उधर, वॉशिंगटन डीसी में लिमिटेड मेट्रो, रेल, बस सर्विस शुरू की हैं।	JOY	0.5
सरकार ने बताया कि बाढ के खतरे वाले इलाकों से 2000 लोगों को हटा लिया गया है।	JOY	0.6
इसके अलावा समुद्र तल और कई पहाड़ भी ज्वालामुखी के लावा की देन हैं।	SADNESS	0.6
स्वास्थ्य विभाग के एक अधिकारी ने पत्रकारों को यह जानकारी दी।	SADNESS	0.5
सबसे ज्यादा असर कलिंगपट्टिनम, गंगावरम, काकीनाडा, विशाखापट्टनम और मछलीपट्टनम में रहने की आशंका है।	SADNESS	0.7
इसके बाद उसे सेना के 92 बेस अस्पताल बदामीबाग श्रीनगर में शिफ्ट किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सेना के प्रवक्ता ने कहा कि विजय तमिलनाडु के वल्लारामपुरम क्षेत्र का रहने वाला था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
कुछ स्कूलों में जल्दी छुट्टी की मांग भी की गई।	SADNESS	0.6
पड़ोस में बनी इमारत में भी आग की चपेट में आ गई।	SURPRISE	0.6
17 लाख लोग प्रभावित सरकारी अधिकारियों के मुताबिक, इस विस्‍फोट के कारण करीब 17 लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
काकसर सेक्टर में हुए  हिमस्खलन की पुष्टि करते हुए रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता ने बताया कि वहां आज सुबह चार बजे के करीब हिमस्खलन हुआ है।	SADNESS	0.5
फ्रांस और इटली में कुछ जगहों पर सात फीट तक बर्फ बिछी हुई है।	SADNESS	0.6
कम्यूनिकेशन नेटवर्क को नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
भीमताल इलाके में बृहस्पतिवार रात तेज अंधड़ से दो विशालकाय पेड़ टूटकर गहलना ग्रामसभा में स्थित राजकीय प्राथमिक विद्यालय के भवन पर आ गिरे।	SADNESS	0.6
उनका बुधवार को तीसरे दिन भी पता नहीं चल सका है।	SADNESS	0.7
पाटुखाली जिले में एक अधेड़ उम्र के व्यक्ति ने टीवी टीम के सदस्यों को बताया, 'मेरी पांच वषीर्य बेटी को चक्रवात जब मेरी गोद से बहा ले गया उस वक्त वह चिल्ला रही थी 'पिताजी मुझे मत छोड़िए।'	SADNESS	0.8
डीएसपी प्रबंधन हमेशा सेफ्टी के प्रति तत्पर रहता है।	NO-EMOTION	0.0
शुक्रवार को दो समुदायों के बीच पत्थरबाजी और गोलीबारी में जान गंवाने वाले 22 वर्षीय चंदन गुप्ता का कड़ी सुरक्षा के बीच शनिवार (27 जनवरी) को अंतिम संस्कार किया गया, लेकिन इसके बाद फिर से कुछ दुकानों में आग लगा दी गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
मौसम विभाग के अनुसार शनिवार को शहर के वातावरण में नमी अधिकतम 97 फीसद रही जबकि न्यूनतम 68 फीसद रिकार्ड की गई।	SADNESS	0.5
जांच की जा रही है, जो भी दोषी पाया जाएगा उसके खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
शुरुआत में ट्रैवलिंग पर बैन लगा दिया गया था।	SADNESS	0.5
ज्वालामुखी की ढलान पर उस समय करीब 250 लोग फंसे थे, लेकिन उनमें से अधिकांश सुरक्षित उतरने में कामयाब रहे।शनिवार	JOY	0.7
इससे बहुत कम लोग बाहर निकल पाए।	FEAR/ANXIETY	0.7
सुबह तड़के तक शवों की खोजबीन का कार्य जारी रहा।	SADNESS	0.6
न्यूज एजेंसी के मुताबिक, भूकंप का केंद्र हरियाणा के सोनीपत में था और उसकी तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 4.0 मापी गई।	SADNESS	0.5
की एक कंपनी ने इसे खरीदा था।	NO-EMOTION	0.0
आधुनिक उपकरणों व खोजी कुत्तों की भी मदद ली जा रही है, लेकिन लगातार हो रही बर्फबारी अभियान में बाधा डाल रही है।	SADNESS	0.5
संदीप के माता-पिता की इच्छा के अनुरूप उनके दौरे को ज्यादा तरजीह नहीं दी गई।	NO-EMOTION	1.0
पाली। शहर के हाउसिंग बोर्ड क्षेत्र में शनिवार दोपहर को एम्बुलेंस-कार की भिड़ंत में 7 जनें घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
नेशनल गार्ड के मुताबिक विमान प्यूटरे रिको एयर नेशनल गार्ड का था और ट्रेनिंग फ्लाइट पर था।	NO-EMOTION	0.0
कुल 27 में से 17 मलबे में दफन होने और 10 लोगों की नदी-नालों में बहने से जान गई है।	SADNESS	0.7
हालांकि अमेरिकी रिपोर्ट के विपरीत इंडोनेशियाई मौसम विज्ञान, जलवायु विज्ञान और भूभौतिकी एजेंसी की प्रारंभिक रिपोर्ट में यह तीव्रता 6.4 बताई गई है जो धरती से 10 किलोमीटर नीचे रही।	SADNESS	0.6
मिनेसोटा, लुइसियाना, फ्लोरिडा, मिसीसीपी राज्यों के लोग इतने ठंड के आदी नहीं हैं।	SADNESS	0.6
: अमेरिका के राष्ट्रपतिपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने बांग्लादेश में सीडर तूफान से हुई तबाही पर शोक जताते हुए उसे 21 लाख डॉलर की मदद देने की घोषणा की है।	JOY	0.7
घायलों में दो बच्चे भी शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बर्फीली हवाएं कमजोर पड़ती जाएंगी और मौसम गर्म होना शुरू होगा।	JOY	0.6
16 और 17 फरवरी को दोबारा प्रदेश में मौसम बिगड़ेगा।	SADNESS	0.5
मिली जानकारी के अनुसार ग्राम चम्पारण निवासी रूद्र पिता तेजराम साहू (35) और तरूण पटेल (24) सोमवार शाम 4 बजे महानदी किनारे अपने खेत गए हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम संगठन ने कहा है कि हर वर्ष पृथ्वी पर कहीं न कहीं नई रिकॉर्ड उग्र घटनाएं घटित होती रहती हैं , लेकिन हाल के वर्षों में इस प्रकार की घटनाओं में वृद्धि होती देखी गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उन्‍होंने ड्राइवर को रूकने को कहा लेकिन वह नहीं रूका और भाग गया।’	ANGER	1.0
तहसील मुख्यालय में तहसीलदार जीत राम और थाना प्रभारी रोहतास सागर ने बताया कि बर्फीला तूफान आने के बाद प्रशासन को अलर्ट कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कोहरे के कारण दृश्यता घटकर 200 मीटर रह गई।	SADNESS	0.7
तीव्रता को इस तरह समझें	NO-EMOTION	0.0
करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.8
परिजनों ने उन्हें तुरंत झंडूता अस्पताल पहुंचाया, लेकिन डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	0.7
साथ ही आवश्यक निर्देश जारी किए गए। 	SADNESS	0.7
ठंड़ी हवा के कारण लोग खिली धूप तापते दिखे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
अनादरा प्वाइंट पर लगी हुई विकराल रूप धारण किए हुए आग करीब 15 से 20 किलोमीटर के क्षेत्रफल में फैली हुई है।	SADNESS	0.8
विमान दुर्घटनाग्रस्‍त तब हुआ जब यह रनवे से 500 मीटर की दूरी पर था।	NO-EMOTION	0.0
इतना ही नहीं भीड़ ने ट्रक में आग लगाने की कोशिश की।	DISGUST	1.0
इन संगठनों का लक्ष्य है कि वे भूस्खलन से पीड़ित लोगों के पुनर्वास का काम करेंगे।संजय	OPTIMISM	0.4
वहीं, कुछ स्थानीय निवासियों का कहना है कि उन्होंने एंबुलेंस से कुछ जिंदा बच गए लोगों को अधिकारियों द्वारा अस्पताल ले जाते हुए देखा था।	SADNESS	0.9
रेड क्रॉस (यूआरसी) के संचार और जनसंपर्क प्रमुख ने बताया कि हालांकि सरकारी आंकड़े मरने वालों की संख्या कम करके आंक रहे हैं लेकिन जमीन पर हकीकत कुछ और हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
योनहैप संवाद समिति के मुताबिक दक्षिण कोरिया में आए अब तक के सबसे भीषण तूफानों में से एक इस तूफान में 26 लोग मारे गए और 24 लापता हैं।	SADNESS	0.8
navbharat_2003_12_18_367375 आंध्र में तूफान से अब तक 45 मरे,राहत कार्य जारी	JOY	0.7
इस मौसम में मणिमहेश पर्वत पर जाना जान जोखिम में डालना है।	SADNESS	0.5
तंजिन के मुताबिक बाहर तेज बर्फीला तूफान चलने के कारण यात्रियों से भरे वाहन भी हिल रहे थे।	SADNESS	0.9
एयरपोर्ट के अधिकारी ने बताया कि अभी तक हादसे के कारणों का पता नहीं लग पाया है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि बीघापुर तहसीलदार हीरालाल सैनी का कहना है कि रविवार रात को हुई बारिश और ओले गिरने से अभी फसलों को कोई नुकसान नहीं हुआ है।	JOY	0.6
हर साल सैंकड़ों लोगों की जान ज्‍वालामुखी विस्‍फोट से निकली राख और लावे की वजह से चली जाती है।	SADNESS	0.9
इससे ठिठुरन के साथ घने कोहरे का सामना करना पड़ रहा है। 	SADNESS	0.6
अमेरिका के तूफान पीड़ित न्यू ऑरलींस शहर में राहत कार्य के लिए वायुसेना का आईएल-76 परिवहन विमान बुधवार सुबह रवाना होगा।	SADNESS	0.5
navbharat_2006_5_13_1528445 बांग्लादेश में तूफान से 10 लोगों की मौत	SADNESS	0.6
सिर्फ पिछले 24 घंटे में बाढ़जनित घटनाओं की वजह से 3 लोगों की जान चली गई है।	SADNESS	0.7
राज्य में मई के अंत में दक्षिण-पश्चिम मानसून के आने के बाद से अब तक 27 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
इस बीच, पाकिस्तान के संचार राज्यमंत्री शमीम सिद्दीकी जब कुछ आर्मी अफसरों और पत्रकारों के साथ बाढ़ प्रभावित इलाकों के दौरे के लिए निकले तो हंगोल के पास उनका हेलिकॉप्टर तूफान में फंस गया।	SADNESS	0.5
सरकारी अधिकारियों और मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक, तूफान के चलते देश के विभिन्न हिस्सों में इन लोगों की मौत हुई।	SADNESS	0.6
वहीं 4 आम नागरिकों की भी हिमस्खलन में मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
यातायात भी प्रभावित	SADNESS	0.7
इस हादसे में कार में सवार हाउसिंग बोर्ड निवासी अनिता पत्नी उमेशचन्द्र(50) व हाउसिंग बोर्ड निवासी कार चालक पुष्पेन्द्रसिंह पुत्र अमरसिंह (35) घायल हो गए।	SADNESS	1.0
जापान सरकार ने भूकंप से प्रभावित लोगों के बचाव कार्य में जुटी है जान माल के प्रभावित होने की जानकारी को लेकर सरकार ने एक टास्कफोर्स का गठन किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दुकानदारों और आसपास के लोगों ने शटर का ताला तोड़ा तो अंदर आग की लपटें उठ रही पानी डालकर आग बुझाने का प्रयास किया और फायर ब्रिगेड को सूचना दी।	SADNESS	1.0
रिपोर्ट्स के मुताबिक ये राख हवाई जहाजों के इंजन में घुसकर उसे पलभर में तबाह कर सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.6
म्योठ में बाइक-कार की टक्कर, घायल युवक नालागढ़ रेफर	SURPRISE	1.0
सड़क किनारे पड़े ओमप्रकाश को उन्होंने पहचान लिया और राजकीय शिक्षक संघ के पूर्व अध्यक्ष भीम सिंह को सूचना दी। 	NO-EMOTION	0.0
जोशी ने बताया कि झटका जबर्दस्त था और उन्हें करीब 20 सेकंड तक धरती हिलती हुई नजर आ रही थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
इस झटके में बारिश के साथ ओलावृष्टि भी हुई।	SADNESS	0.6
तूफान से इटली के सेसट्रिएरा रिसॉर्ट में 63 लोगों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.8
पहले बरसात के कारण खुद किसानों की आंखें नम हो गईं।	SADNESS	0.6
कोहरे और सर्द हवाओं के चलते गलन बुधवार को एक बार फिर बढ़ गई।	SADNESS	0.5
हवाई में ज्वालामुखी के फटने के बाद चार सप्ताह के अंदर 80 से ज्यादा घर नष्ट हो गए हैं।	SADNESS	0.8
गुजरात में 26 जनवरी 2001 को आए भूकंप में लगभग 20,000 लोगों की मौत हो गई थी तथा हजारों लोग घायल हुए थे।	SADNESS	0.8
भूकंप आने दुकान का सामान गिर सुखदेव सिंह ने बताया कि उसके घर की दीवार पर के कारण दरार पड़ मुक्तसर में विभिन्न जगहों पर भूकंप के झटके महसूस करते ही लोग घरों से बाहर आ गए।	SADNESS	0.6
परमाणु ऊर्जा संयंत्र उच्च भूकंपीय तीव्रता को सह पाने के काबिल बनाए जाते हैं और इसका ज्वलंत प्रमाण गुजरात में 2001 के भूकंप के दौरान देखने को मिला।	JOY	0.8
उसकी बाइक शहर के सहावर रोड पर पहुंची ही थी। 	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_9_22_1239654 रीटा से अफरातफरी, इमरजेंसी लागू	SADNESS	0.6
- फिलाडेल्फिया में कोड ब्लू इश्यू किया गया है।	OPTIMISM	0.5
अहमदाबाद (भाषा): गुजरात में कच्छ जिले के भुज कस्बे में शुक्रवार सुबह भूकम्प के हल्के झटके महसूस किए गए।	FEAR/ANXIETY	0.5
घायलों को इंजरम से निकालने के लिए हेलिकॉप्टर भी रवाना किया गया।	SADNESS	0.5
जबकि एक दिन पहले दिन का तापमान 31 डिग्री और रात का 21 डिग्री सेल्सियस था।	NO-EMOTION	0.0
मामले में मृतक संतोष के भाई ने अज्ञात वाहन के खिलाफ थाने में रिपोर्ट दर्ज कराई है।	DISGUST	1.0
भंक्वाड़ गांव के जयपाल सिंह ने बताया कि मंगलवार शाम करीब छह बजे गांव से करीब तीन किमी दूर तेज हवा के बीच जंगल की आग से जलता चीड़ का पेड़ गूजरों के डेरे पर जा गिरा।	SADNESS	0.5
  बिजली के तार इसके नीचे दब गए हैं जिससे बिजली संकट भी हो गया है।	SADNESS	0.5
मंगलवार को दोनों एयरक्राफ्ट्स पाइपर पीए-34 और सेसना 172 डीन इंटरनेशनल फ्लाइट स्कूल के थे।	SURPRISE	0.6
शहर में खाना और पानी का जखीरा खत्म हो रहा है।	SADNESS	0.6
दोपहर को वाल्मीकि की पत्नी सुनीता अपने तीन वर्षीय बेटे सोनू को साथ लेकर मिट्टी लाने चली गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
प्रवक्ता ने बताया कि तूफान की रफ्तार 166 किलोमीटर प्रति घंटा थी और पिछले 24 घंटों में 100 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई।	FEAR/ANXIETY	0.6
दावानल से 56.2 हेक्टेयर क्षेत्र में किया गया पौधरोपण भी खाक हुआ।	SADNESS	0.5
तूफान ने लूइजियाना के अलावा मिसिसिपी, अलबामा और फ्लॉरिडा प्रांतों में भी बिजली व्यवस्था को लगभग ठप कर दिया।	SADNESS	0.6
जम्मू कश्मीरः गुलमर्ग में हिमस्खलन की चपेट में आने से एक रूसी नागरिक की उत्तरी कश्मीर के बारामुला जिले के गुलमर्ग में हिमस्खलन में रशियन स्कीइर की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
यह सही है कि अगर धरती के गर्म होने की यही रफ्तार रही तो कुदरत की ताकत को अपने फायदे के लिए प्रयोग करना वैज्ञानिकों के लिए आसान नहीं होगा।	SADNESS	0.6
  यहां पारा शून्य से नीचे	SADNESS	0.7
शहीद जवान दीपक यादव बीते नवंबर माह में गांव आये थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ह्वाइट हाउस ने विज्ञान और तकनीकी के क्षेत्र में पदक वितरण का कार्यक्रम स्थगित कर दिया है।	SADNESS	0.6
कुछ फसल खड़ी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भूकंप के झटके असम, बिहार, मणिपुर, गुवाहाटी, डिब्रूगढ़, समेत पूर्वोत्तर भारत में महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
- शेखर तिवारी वन क्षेत्राधिकारी कालाढूंगी।	NO-EMOTION	0.0
यह तूफान २४४ किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आया।	SURPRISE	0.7
तेलंगानाः सड़क हादसे में 5 महिलाओं और 7 बच्चों समेत एक ही परिवार के 15 सदस्यों तेलंगाना के आदिलाबाद जिले में एक सड़क हादसे में महाराष्ट्र के एक परिवार के 15 सदस्यों की मौत हो गई।	SURPRISE	1.0
जिला उपायुक्त की हिदायत पर एसडीएम चिनैनी देविंदर शर्मा की अध्यक्षता वाली टीम ने अंतर विभागीय कसरत के बाद बाढ़ के नुक्सान का आंकलन किया है।	OPTIMISM	0.7
जानकारी के मुताबिक बांदीपोरा के तुलेल इलाके में बर्फबारी के बीच हिमस्खलन की घटना हुई।	SADNESS	0.6
को बारिश के दौरान भूस्खलन से बदरीनाथ, गंगोत्री और केदारनाथ हाईवे पर कई जगह मलबा और बोल्डर आ इससे हाईवे घंटों बंद रहे।स्थानीय	SADNESS	0.6
इसके अलावा केन्द्रीय रेलवे की बाकी सभी सेवाएं सामान्य ढंग से चालू को देखते हुए मुंबई के चेंबूर इलाके में सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है।	FEAR/ANXIETY	0.9
navbharat_2005_9_3_1219315 ग्लोबल वॉर्मिंग की वजह से आते हैं कैटरीना जैसे तूफान	SADNESS	0.7
4 डिग्री न्यूनतम तापमान के साथ भागलपुर प्रदेश में सबसे ठंडा शहर रिकॉर्ड हुआ है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस्लामाबादः पाकिस्तान के पेशावर में मंगलवार देर रात हुए आत्मघाती हमले में मृतकों की संख्या 14 से बढ़कर 20 हो गई है।	SADNESS	1.0
चालक टायर बदल रहा था कि उसी समय लॉरी ने वैन में पीछे से टक्कर मार जिससे आठ लोगों की घटनास्थल पर ही मौत हो गई।	SADNESS	1.0
इसका केंद्र भुज के नजदीक था।	SADNESS	0.3
राष्ट्रीय आपदा बचाव मुख्यालय के निदेशक किम जिन.यंग ने कहा कि यह संख्या बढ सकती है क्योंकि लापता या मलबे में दबे लोगों की तलाश जारी है।	SADNESS	0.6
भाग रहे ट्रक चालक को पुलिस ने हिरासत में ले लिया।	ANGER	1.0
चौधरी चरण सिंह हरियाणा कृषि विश्वविद्यालय, हिसार के मौसम विज्ञान विभागाध्यक्ष डॉ. राज सिंह के अनुसार 28 दिसंबर के बाद भारत में पश्चिमी विक्षोभ आएगा।	NO-EMOTION	0.0
उन्‍होंने हादसे के विरोध में प्रदर्शन किया।	ANGER	0.5
ओलावृष्टि के नुकसान का सहीं आंकलन तीन-चार दिन बाद आता है।	SADNESS	0.5
इससे पहले जनवरी 2011 में न्यूनतम पारा -3.3 दर्ज किया गया था।	SADNESS	0.8
कई जगह रास्ते बंद होने से बचाव कार्य में परेशानी आ रही है।गंगा	SADNESS	0.6
से -39 डिग्री होने पर आधे घंटे में ही त्वचा जमने लगेगी।-	SADNESS	0.8
शीत लहरों के थपेड़ो ने करनाल।	NO-EMOTION	0.0
इनमें सबसे बड़ा भूकंप 6.9 की तीव्रता के साथ आया।	SADNESS	0.5
तूफान के कारण मेसाच्यूसेट्स स्थित एक परमाणु संयंत्र को अचानक बंद करना पड़ा है।	SADNESS	0.4
navbharat_2002_5_25_12772497 चीन में बाढ़ से 150 लोग मरे	SADNESS	0.6
इस घटना में कोई जानी नुकसान नहीं हुआ है।	JOY	0.5
नई दिल्ली: पृथ्वी पर मौसम तथा जलवायु में भारी परिवर्तन हो रहे हैं और विशेषज्ञों का कहना है कि भविष्य में ये कम होने के बजाय बढ़ते जाएंगे।	FEAR/ANXIETY	0.5
यह सूखा पीडित इलाकों के लिए किसी वरदान से कम नहीं होगा।	JOY	0.5
हिरोशिमा प्रांत के आपदा प्रबंधन अधिकारी योशीहीदी फुजीतानी ने कहा, ‘हम चौबीस घंटे बचाव अभियान चला रहे हैं।’	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
भूकंप का पता चलते ही सभी लोग अपने परिजनों और रिश्तेदारों की खैरियत जानने के लिए फोन घुमाते दिखाई दिए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शनिवार रात करीब 1 बजे प्रदेश भाजपा कार्यकारिणी सदस्य जवाहर शर्मा को तोद घाटी के तिनो गांव के तंजिन अंज्ञाल ने मोबाइल पर रोहतांग दर्रे में यात्रियों के फंसने की सूचना दी।	SADNESS	0.5
ये धमाका गुरुवार अलसुबह 4.17 पर हुआ।	SADNESS	0.7
स्कॉटलैंड के पश्चिमी तट पर स्ट्रानवे कोस्टगार्ड के वाच मैनेजर डंकन मैके ने कहा कि यह अब तक का सबसे बड़ा तूफान है।	SURPRISE	0.7
इस तूफानी बारिश से मकान और दीवार ढहने की घटनाओं में कम से कम आठ लोगों की मौत हो गई है जबकि दो दर्जन लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा कि डीएसपी में कोई सेफ्टी कमेटी नहीं है।	SURPRISE	1.0
वहीं सुबह से ही सर्द हवा चलती रही।	SADNESS	0.6
किलाएवा ज्वालामुखी	NO-EMOTION	0.0
बारिश के दौरान दर्जनों घर एवं पेड़ गिरने से कई जख्मी हो गए हैं।	SADNESS	0.6
- 8.5 करोड़ लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
मौसम विभाग चंडीगढ़ से मिली जानकारी के अनुसार हरियाणा में मार्च महीने में रिकॉर्ड औसतन 83.7 एमएम बरसात हुई।	SURPRISE	0.5
पुलिस के जवान मौके पर तैनात हैं और हर चीज पर निगाह रखी जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के प्रवक्ता के मुताबिक होशंगाबाद जिले के पचमढ़ी में रविवार को प्रदेश का सबसे कम तापमान शून्य से नीचे 0.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
नई दिल्ली, जागरण न्यूज समेत पूरा उत्तर भारत जबर्दस्त शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.8
इसके चलते रविवार को सरकारी दफ्तरों को बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.5
19 करोड़ डॉलर की संपत्ति और 12 करोड़ डॉलर की फसल तबाह हो चुकी है।	SADNESS	0.7
फिलहाल सभी को इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.6
अपडेट@12.11 pm भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) ने अपने ताजा बुलेटिन में कहा, 'तेज हवाओं और इसके जमीन से टकराने के कारण लैला के कमजोर पड़ने के संकेत मिल रहे हैं।'	SADNESS	0.6
ने कहा कि तीनों जवानों के शव बरामद कर लिए गए हैं।	SADNESS	0.6
घटना की सूचना पर फायरब्रिगेड की टीम मौके पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
वहीं सुबह शहरवासियों के लिए राहत लेकर हुई थी।	SADNESS	0.5
कनाडा ने कहा है कि उसके 15 हवाई अड्डों से गुजरने वाली उड़नें आज विलंबित हो सकती हैं।बर्फ	SADNESS	0.8
उन्होंने हादसे में दिवंगत लोगों की आत्मा की शांति की कामना करते हुए उनके शोक संतप्त परिजनों के प्रति संवेदना भी व्यक्त की है।	SADNESS	1.0
यहां समुद्र में न सिर्फ सतह पर गर्मी ज्यादा है, बल्कि गहरे समुद्र में पानी की धाराएं भी बेहद गर्म हो चुकी हैं।	SADNESS	0.5
बर्फीले तूफान में फंसे 180 यात्री, आधी रात को चलाया गया रेस्क्यू	OPTIMISM	0.7
वाशिंगटन।	NO-EMOTION	0.0
गर्म हवा चलती रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शॉर्ट सर्किट से लगी आग में डेढ़ लाख की संपत्ति जानकारी के मुताबिक गांव निवासी रामानंद मिश्र पुत्र चंद्रभूषण के घर में रविवार को शॉर्ट सर्किट से निकली चिंगारी से आग लग इससे परिवारीजन में हड़कंप मच गया।	SADNESS	1.0
परवान के गर्वनर की प्रवक्ता वहीदा शाहकार ने बताया कि सुबह छह बजे के करीब एक आत्मघाती हमलावर ने सैनिकों के पास पहुंचकर खुद को विस्फोट से उड़ा अमेरिकी सेना के जनरल जॉन निकलसन ने कहा है, 'सैनिकों का यह बलिदान हमारे दिलों और इतिहास में दर्ज हो गया है।	SADNESS	1.0
हवा चलने के कारण आग अागे बढ़ती गई और ढाई सौ एकड़ में फैल गई।	SADNESS	0.8
कुछ लोग ऐसे भी थे, जिन्हें काफी देर बाद भूकंप की जानकारी मिली।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग के अनुसार लखनऊ व आसपास के इलाके में रविवार सुबह और रात को घना कोहरा रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हैती की नागरिक सुरक्षा समिति के प्रवक्ता के अनुसार इस घटना में करीब 1970 लोग मारे गए और करीब 884 लोग अब भी लापता हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस तूफान ने बुधवार को जापान के दक्षिणी तट को छुआ और उसके बाद पूरे देश में भारी वर्षा हुई।	FEAR/ANXIETY	0.5
अंतरराष्ट्रीय दर्जे के गोरेवाड़ा बायोपार्क परियोजना के लिए यह सबसे आश्चर्य की बात है कि करोड़ों रुपए संसाधनों पर खर्च करनेवाले विभाग के पास एयर ब्लोअर मशीनें तक उपलब्ध नहीं।	SADNESS	0.5
यह स्पष्ट नहीं था कि पायलट उड़ान सीख रहे थे या फिर किसी प्रकार की उड़ान जांच कर रहे थे।	SURPRISE	0.9
यहां पर १६१ किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से हवाएं चल रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
जिलों से प्राप्त आधिकारिक सूत्रों के अनुसार पूर्णिया में सर्वाधिक 13 लोगों की मौत हुई है जबकि रोहतास और सुपौल जिले में एक एक लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.5
उनके मुताबिक इस लावे से वैज्ञानिकों को जमीन के अंदर चल रही प्रक्रियाओं का पता चलता है।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_12_18_367375 आंध्र में तूफान से अब तक 45 मरे,राहत कार्य जारी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने इस सड़क दुर्घटना में लोगों की मृत्यु पर गहरा शोक व्यक्त किया है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2008_9_1_3429830 कहीं कोसी तो कहीं गुस्ताव से तबाही	SADNESS	0.7
पुलिस ने पोस्टमॉर्टम के बाद परिजनों को सौंपे शव	SADNESS	1.0
ताइवान सरकार ने चीन के 898 मछुआरों को तूफान से बचने के लिए बंदरगाहों में शरण लेने की अनुमति दे दी।	SADNESS	0.6
यहां खुशी लाई बरसात	JOY	0.6
ओलावृष्टि के बाद किसान चिंतित है और सरकार से मुआवजे की आस लगाए है।	SADNESS	0.6
पौधों की पत्तियां झुलस रही हैं, जिससे आलू बनने में समस्या हो रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नीचे की एनर्जी बाहर आने का रास्ता खोजती है।	NO-EMOTION	0.0
एक प्रत्यक्षदर्शी ने बताया कि विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने से पहले अजीब सा तेज शोर हुआ।	FEAR/ANXIETY	0.9
तूफान के कारण गाईबन्धा में करीब 10 हजार लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.7
उन्होंने इस भूकंप को बड़े करीब से महसूस किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सीहोर से लौट रहे माचलपुर निवासी बृजमोहन की कार सुबह करीब आठ बजे ब्यावरा रोड स्थित एक ढाबे पर खड़े ट्रक से टकरा राजगढ़. सीहोर से लौट रहे माचलपुर निवासी बृजमोहन की कार सुबह करीब आठ बजे ब्यावरा रोड स्थित एक ढाबे पर खड़े ट्रक से टकरा घटना में बृजमोहन की मौके पर ही मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
फायर ब्रिगेड के 25 से ज्यादा कर्मचारियों ने आग पर काबू पाने की कोशिश की, लेकिन आग पर काबू नहीं हो पा रहा था, जिसके बाद बिलासपुर व अन्य इलाकों से फायर ब्रिगेड की गाड़ियों को बुलवा लिया गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
| कोहरे के कारण शुक्रवार को दानापुर रेल मंडल के राजधानी एक्सप्रेस, तूफान एक्सप्रेस, महानंदा एक्सप्रेस, जनसाधारण एक्सप्रेस, पटना-कोटा एक्सप्रेस, राजेन्द्र नगर लोकमान्य तिलक, बिक्रमशिला एक्सप्रेस सहित 11 ट्रेन रद्द कर दी गईं।	SADNESS	0.6
मंगलवार रात से तमिलनाडु और आंध्र के कई इलाकों में हुई भारी बारिश और तेज आंधी ने इसके जल्द आने के पुख्ता संकेत दिए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.5
मंगलवार को मोरी ब्लाक के सुदूरवर्ती भंक्वाड़ गांव के जंगल में लगी आग से गिरे पेड़ की चपेट में आने से तीन बच्चों की मौत हो गई और एक बच्चा गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.7
चंडीगढ़ सहित राज्‍य के विभिन्‍न स्‍थानों पर सुबह से बारिश और बूंदाबांदी हो रही है।	SADNESS	0.5
इससे दुकानदार जल्द ही घर निकल गए।	SADNESS	0.6
इस आग ने करोड़ों की संपत्ति को जलाकर राख कर दिया है।	SADNESS	0.6
सूरज न निकलने और दिन भर सर्द हवाओं के चलने से दिन पर दिन शीतलहर का प्रकोप बढ़ रहा है।	SADNESS	0.5
- बॉम्ब साइक्लोन या बॉम्बोजेनेसिस तब आता है, जब किसी तूफान का बायोमीट्रिक प्रेशर 24 घंटे के भीतर 24 मिलीबार्स से कम हो जाता है।	SADNESS	0.6
अगर वह काम हो गया तो दस बजे से पहले नगर में अस्पताल, पीएचई और कुछ क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति बहाल हो जाएगी।	JOY	0.7
इसके अलावा ढोलवाहा, जनौड़ी, कूकानेट, डेहरिया से होते हुए बारीखंड, बनबाड़िया के जंगलों में तबाही मचाते हुए आग हिमाचल के जंगलों तक पहुंच गई हैं।	SADNESS	0.6
राजस्थान में भी शीतलहर का प्रकोप जारी है और 1.4 डिग्री सेल्सियस के साथ चुरू राज्य का सबसे ठंडा स्थान रहा।	NO-EMOTION	0.0
यांगून में राहत एजेंसी वर्ल्ड विजन ऑस्ट्रेलिया के प्रमुख टिम कोस्टेलो ने कहा 'लगता है कि शहर को चारों ओर से घेर लिया गया है।'	ANGER	0.7
इससे क़रीब एक हज़ार घर प्रभावित हुए हैं, जिसमें से तीन सौ तो उसी समय दब गए जब पहाड़ का हिस्सा नीचे की ओर यह हादसा शुक्रवार को हुआ, जो अफ़ग़ानिस्तान में छुट्टी का दिन है, इसलिए लोग घरों में ही थे और पूरा परिवार मिट्टी के बड़े ढेर के नीचे दब गया।	SADNESS	0.7
दुनिया के कई देश सक्रिय ज्‍वालामुखी की चपेट में हैं।	SADNESS	0.7
आसपास के लोगों ने बमुश्किल आग पर काबू पाया अन्यथा आग अन्य झोपड़ियों में भी फैल सकती थी।	SADNESS	1.0
घटना के बाद हिंदूवादी कार्यकर्ताओं ने कोतवाली का घेराव कर आरोपियों की गिरफ्तारी और पीड़ित परिवार को मुआवजा देने की मांग की है।	NO-EMOTION	0.0
सरकारी रेडियो के अनुसार पश्चिमी जापान में 100 से अधिक विमानों की उड़ाने निरस्त कर दी गई है तथा नौका सर्विस बंद कर दी गई है।	SADNESS	0.6
हादसे की वजह कार का नियंत्रण बिगड़ना बताया जा रहा है।	SURPRISE	1.0
वहीं, अमेरिका के राष्ट्रीय रेल कार्पोरेशन एमट्रैक ने वाशिंगटन से बोस्टन के बीच कई ट्रेनें रद कर दीं।	SADNESS	0.5
प्रभावित छह जिलों में धेमाजी, लखीमपुर, दरंग,गोलाघाट, शिवसागर और चराईदेउ शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कृषि विशेषज्ञ डॉ. अमरीक सिंह के अनुसार यदि बारिश होती है तो यह गेहूं के लिए अच्छी साबित होगी।	JOY	0.5
वैज्ञानिकों ने हिमालय क्षेत्र में एकत्र हो रही भूगर्भीय ऊर्जा और नए भूस्खलन जोन के मद्देनजर सुरक्षित स्थलों को चिन्हित करने की सलाह दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हैदराबाद।।	NO-EMOTION	0.0
उसकी पहचान कराए जाने का प्रयास जारी है।	NO-EMOTION	0.0
दीघा से मिली खबर के मुताबिक, करीब 40 मछुआरे अभी तक लापता हैं।	SADNESS	0.7
उधर इस तूफान से मरने वालों की संख्या बढ़कर 40 से ऊपर पहुंच गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
फिलहाल कतर में अभी मौसम सूखा होने की उम्मीद नहीं लगाई जा रही है।	SADNESS	0.6
यह झटके दिल्ली, पंजाब, हरियाणा, यूपी, असम, मध्य प्रदेश और बिहार में महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
धनौड़ा के जंगल में आग लगी	SADNESS	0.7
इससे विद्यालय परिसर में स्थित मिड डे मील की रसोई और शौचालय समेत भवन का एक बड़ा हिस्सा बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गया।	SADNESS	0.5
navbharat_2005_10_25_1274659 विल्मा से तबाही,लाखों घरों में बिजली वॉशिंगटन (वार्ता)	NO-EMOTION	0.0
बरसात में जगह-जगह भूस्खलन से यमुनोत्री एवं गंगोत्री हाईवे अवरुद्ध होने के कारण टूर ऑपरेटर्स ने तीर्थयात्रियों को इस ओर लाना बंद कर दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
हरिद्वार में दरकते पहाड़ से खतरे की जद में हजारों की हरकी पैड़ी क्षेत्र में दरकते पहाड़ से हो रहा भूस्खलन हजारों की आबादी के लिए खतरा बना हुआ है।	SADNESS	0.5
उस दौरान ऊंचाई वाले इलाकों में हिमपात और निचले इलाकों में बौछारें गिरने का पूर्वानुमान है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अधिकारी ये जान सकेंगे कि उन्होंने भूकंप जैसी प्राकृतिक आपदा या मानवीय आपदा में अपने नागरिकों की मदद किस प्रकार से करनी है।	SADNESS	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में बर्फीला तूफान	SADNESS	0.7
बर्फ के तूफान में गुम हुए 3 जवान, सेना चला रही रेस्क्यू ऑपरेशन	SADNESS	0.7
सड़क हादसे में पूर्व सैनिक की जागरण संवाददाता, झज्जर: रविवार देर रात झज्जर- छुछकवास मार्ग पर गांव ग्वालिसन के नजदीक हुए सड़क हादसे में पूर्व सैनिक की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
पर हिंसा से सबसे ज्यादा प्रभावित रहा बिहार का औरंगाबाद औरंगाबाद में सोमवार को रामनवमी की शोभायात्रा पर हुए कथित पथराव के बाद लोग भड़क उठे।	SURPRISE	1.0
मेक्सिको शहर (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
ऑटो में सवार कमलेश पिता मूलचंद की घटनास्थल पर ही मौत हो गई जबकि सतनूर निवासी मृतक का चाचा ऑटो चालक श्याम स्वरूप यदुवंशी घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
  तीन विमान लेट उड़े	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विस्तार के साथ इसमें ऐसे कई क्षेत्र जुड़ते जा रहे हैं , जो भूकंप की दृष्टि से बहुत खतरनाक हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
आग बुझने के बाद फायर ब्रिगेड ने जब आग लगने की वजह जानने के लिए जांच की तो फैक्ट्री प्रशासन की लापरवाही नजर आई।	DISGUST	1.0
ठंडी हवाओं के झोकों और गलन ने जनजीवन को अस्त-व्यस्त कर दिया है।	SADNESS	0.5
उन्होंने भी कहा कि भूकंप की पूर्व भविष्यवाणी संभव नहीं सोनिक क्रिस्टल से घटेगी भूकंप की कुमार संजय	NO-EMOTION	0.0
पीड़ितों द्वारा लूटमार मचाने से राहत कामों में बाधा हुई है।	SADNESS	0.6
अपैल से दिसंबर 2001-02 के दौरान खदान विनिर्माण और विद्युत क्षेत्र में क्रमश: 1.1, 2.4 और 2.7 प्रतिशत की विकास दर दर्ज की गई , जो गत वर्ष की समान अवधि में क्रमश: 4.4, 6.0 और 4.8 प्रतिशत थी।	OPTIMISM	0.6
स्वराज ने ट्वीट किया,' हमने बाली हवाई अड्डे पर फंसे भारतीय नागरिकों के लिए सुविधा केंद्र की स्थापना की है।	SADNESS	0.5
3 से 3.9 होने पर सड़क पर आपके पास से बड़ी गाड़ियों के गुजरने पर महसूस होने जैसा कंपन होता है।	SADNESS	0.5
भीषण ठंड में बिजली गुल होने से खासतौर पर ग्रामीण इलाकों में रहने वाले लोगों को खासी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.7
रिपोर्ट के अनुसार औद्योगिक विकास दर 1996-97 में घटकर 6.1 प्रतिशत रह गई। 1997-98 में यह 6.7 प्रतिशत और 1998-99 में 4.1 प्रतिशत हो गई। इसके बाद 1999 -2000 में विकास दर 6.7 प्रतिशत रही जबकि वर्ष 2000-01 में यह 5.0 प्रतिशत रह गई।	SADNESS	0.4
इन्हें न सिर्फ दम घुटने, फेफड़ों में पानी भर जाने, नर्वस सिस्टम फेल होने जैसे तकलीफें झेलनी पड़ी थीं, बल्कि जहरीली गैस ने इनके दिमागों में सूजन ला दी थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
कोतवाली क्षेत्र के सरोई गांव निवासी राजेश शुक्ल (45) अपनी पत्नी उर्मिला (35) के साथ बेटी को पथरी के इलाज के लिए इंदिरा मिल चौराहा स्थित एक निजी अस्पताल में भर्ती करा कर लौटे थे।	NO-EMOTION	0.0
| इराक और ईरान के बीच सीमावर्ती क्षेत्र में सोमवार को भूकंप आया।	SADNESS	0.7
इस टीम में ओम माथुर, मीनाक्षी लेखी, सत्‍यपाल सिंह, कैलाश विजयवर्गीय जैसे बड़े नाम हैं।	NO-EMOTION	0.0
औद्योगिक नीति एवं संवर्धन विभाग द्वारा वर्ष 2001-02 के लिए जारी ताजा सालाना रिपोर्ट में कहा गया है कि 2001 में कई ऐसी घटनाएं हुईं , जिनमें 26 जनवरी को गुजरात में आया विनाशकारी भूकंप , अमेरिका में आतंकवादी हमला और 13 दिसंबर को भारतीय संसद भवन पर हमला जैसी घटनाएं शामिल हैं।	SADNESS	0.6
एफएए के अनुसार, विमान दृश्य उड़ान नियमों के तहत उड़ान भर रहे थे, जिसका अर्थ है कि पायलट साफ मौसम में उड़ान भर रहे हैं।	SURPRISE	0.7
मध्य क्षेत्र बिसायास में ११ लोगों की मौत हुई है वहीं उत्तरी प्रांतों में भी भारी तबाही हुई है।	SADNESS	0.7
जयपुर जाने वाली जेट एयरवेज की सुबह 11:15 बजे जाने वाली फ्लाइट 50 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.6
इसके अलावा पचास से अधिक मवेशी भी मारे गये हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लावा भरने से राज्य सरकार द्वारा संचालित पुना जियोथर्मल कंपनी संयंत्र में विस्फोट ना हो और कुओं में भरे ठंडे पानी से हानिकारक धुआं ना निकले, इकसे लिए बचावकर्मी कई उपाय कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
इसबीच देर शाम उसके सड़क हादसे में मौत की खबर आ गई।	SADNESS	1.0
शाम को गंगोत्री, यमुनोत्री और केदारनाथ में छाई घटाओं से मध्य रात्रि तक बर्फबारी की संभावना बन रही है।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान में आत्मघाती हमले में तीन नाटो सैनिकों की काबुल, एएफपी/रायटर। पूर्वी अफगानिस्तान के परवान प्रांत में गश्त पर निकले तीन नाटो (उत्तरी अटलांटिक संधि संगठन) सैनिकों की रविवार सुबह एक आत्मघाती हमले में मौत हो गई।	SADNESS	1.0
इस हादसे में अन्य दो लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
उपमंडल क्षेत्र में फल, सब्जी और अनाज की फसल के चलते पूरी तरह से तबाह हो गई।	SADNESS	0.5
भारतीय सेना ने अरुणाचल प्रदेश के तवांग में सेला दर्रे के पास बर्फीले तूफान में फंसे 127 पर्यटकों को बचाया।	JOY	0.9
एक आतंकवादी सुरक्षाबलों पर ग्रेनेड फेंकते हुए पकड़ा गया।	FEAR/ANXIETY	0.6
लोगों ने पुलिस को हादसे की सूचना दी।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि बीमार होने की सूरत में सेल्फ मेडिकेशन लेने की जरुरत नहीं है जरुरत पड़ने पर माहिर डॉक्टर की सलाह ही लें।	NO-EMOTION	0.0
दमकलों के लिए फैक्ट्री में पानी के इंतजाम के बाद भी दमकलों को कई बार पानी के लिए फायर स्टेशन की दौड़ लगानी पड़ी।	NO-EMOTION	0.0
दुकान के ऊपरी मंजिल में दुकान स्वामी रहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
पूर्वी शहर एलेक्जेंड्रियां में दो पत्तनों को बंद कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.5
पोर्टों में डेंजर सिग्नल 7 (सबसे अधिक खतरे) का ऐलान किया गया है।	SADNESS	0.6
यातायात अव्यवस्था को लेकर हाईवे पर कई जगह यात्रियों ने प्रदर्शन किए।	SADNESS	0.5
केरलः सरकार के पास है 'ईश्वर के घर' को फिर से बसाने का मौका	SADNESS	0.5
बीजिंग (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
यह महसूस कर सकती थी कि धरती हिल रही है।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के वैज्ञानिकों के मुताबिक मार्च के पहले पखवाड़े में अधिकतम तापमान 35 डिग्री के करीब रहता है।	SADNESS	0.5
रविवार को 138 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से आए इस चक्रवाती तूफान ने नोवा स्कोटिया में भारी तबाही मचायी , जिससे इलाके में बिजली आपूर्ति ठप पड़ गई और सैकड़ों की संख्या में पेड़ उखड़ कल यह चक्रवाती तूफान कुछ कमजोर पड़ गया।	JOY	0.5
वहीं अब शुक्रवार से इंडोनेशिया की ‍माउंट आगुंग सुलगना शुरू हो गया है।	SADNESS	0.7
रियो डी जिनेरिओ (डीपीए): ब्राजील के पूर्वोत्तर क्षेत्र में भीषण तूफान के तीन दिनों में कम से कम 31 लोग मारे गए और 75000 से अधिक बेघर हो गए।	SADNESS	0.7
गुरेज और नौगाम सेक्टर में सोमवार को आए बर्फीले तूफान में लापता हुए जवानों को ढूंढने के लिए कई रेस्क्यू टीम लगाए गए हैं।	SADNESS	0.6
यहां आए नरगिस चक्रवात की वजह से 22,000 से ज्यादा लोग मारे गए हैं जबकि 41 हजार लापता हैं।	SADNESS	0.9
दोपहर में छतों, पार्कों, कॉलोनियों के खुले स्थानों पर जुटे बच्चों और बुजुर्गों को भी सुकून दिया।	JOY	0.5
पलकों पर इतनी बर्फ है कि इन्हें झपकाना भी मुश्किल हो गया है।	SADNESS	0.7
टोक्यो के कुछ हिस्सों में 2014 के बाद अब तक की सबसे बड़ी 23 सेंटीमीटर बर्फबारी दर्ज की गई है जिसके चलते करीब 180 लोगों को बर्फ जमी हुई सड़क पर चोटें आई हैं।	SADNESS	0.6
काशी में शीतलहरी से जनजीवन वाराणसी।	NO-EMOTION	0.0
और आस-पास के शहरों की ओर रूख कर रहे हैं।	SADNESS	0.5
navbharat_2005_10_12_1260607 आसान नहीं कुदरत के कहर को थामने की डगर	FEAR/ANXIETY	0.7
वाजपेयी ने कहा कि असम का चक्रवात चिंताजनक है।	SADNESS	0.5
गौरतलब है कि शुक्रवार को मालवाहक जहाज जायंट स्टेप में आग लग गई थी।	SADNESS	0.7
इसके अलावा संबंधित आरोपित पर एफआइआर भी दर्ज होगी।	JOY	0.6
मौसम विभाग ने चेताया है कि जिस समय तूफान आएगा, तो 115 से 125 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से हवाएं चलेंगी।	SADNESS	0.8
जबकि 12 फरवरी को कुछ विदेशी पर्यटको को सेना ने बर्फबारी के दौरान बचाया था।	JOY	0.6
भारत समेत भूकंप से हिला अफगानिस्तान और पाक, रिक्टर स्केल पर तीव्रता 6.1 दर्ज	SADNESS	0.8
बीजिंग। पूर्वी चीन में एक निर्माणाधीन पावर स्टेशन ढह जाने से कम से कम 40 लोगों की मौत हो गई है जबकि कई लोग घायल हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2007_6_29_2159388 समुद्री तूफान में फंसे 43 भारतीय सुरक्षित	JOY	0.8
हालांकि दोपहर होते-होते धूप निकल आई।	JOY	0.5
सरकारी मीडिया ने शनिवार को स्थानीय बचाव अधिकारियों के हवाले से बताया कि दक्षिण चीन के गुआंगडोंग राज्य में बचाव कर्मियों ने मलबे से एक दर्जन शव बरामद किये हैं, जिससे मरने वालों की संख्या बढ़ कर 70 हो गयी है।	SADNESS	0.8
ग्रामीणों का कहना है कि अधिकांश फसलें इस साल सूखे की मार से प्रभावित हो गई थी।	SADNESS	0.7
आग की लपटे उठती देख ग्रामीणों ने पुलिस व अग्निशमन विभाग को जानकारी दी और आग बुझाने का प्रयास करने लगे।	SADNESS	0.5
जमशेदपुर।। नक्सलियों ने गुरुवार को पूर्वी सिंहभूम जिले के अंतर्गत बोटा गांव में मतदानकर्मियों पर हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
एक-दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है।	JOY	0.6
Loc पर हिमस्खलन में जेसीओ सहित तीन की कुपवाड़ा जिले में एलओसी से सटे क्षेत्र में पैट्रोलिंग कर रहे सेना के एक जेसीओ और जवान सहित तीन लोगों की में दबकर मौत हो गई।	SADNESS	0.8
दौरान शम्सबारी पहाड़ी रेंज से हिमस्खलन हुआ और एक जेसीओ, तीन जवान और एक पोर्टर उसमें दब गए।	SADNESS	0.7
साथ ही पटना-हटिया एक्सप्रेस, पटना-कटिहार इंटरसिटी, मगध एक्सप्रेस को रिशिड्यूल करके परिचालन किया गया।	SADNESS	0.6
बीच रास्ते में उसने गाड़ी पर से नियंत्रण खो दिया।	SURPRISE	1.0
नए साल में पहली बार शनिवार को खिली चटख धूप ने सुबह की गलन को कमजोर किया।	SADNESS	0.6
यहां अफवाह फैलाई गई है कि पोलियो टीकाकरण अभियान जासूसी के लिए है और यह मुसलिमों के बंध्याकरण की साजिश भी है।	NO-EMOTION	0.0
चमोली जिले के कई गांव बर्फ से ढंक गए हैं।	SURPRISE	0.8
घटना महलगांव थाना क्षेत्र के बलुवा वार्ड नंबर आठ की।	NO-EMOTION	0.0
केंद्रीय मौसम ब्यूरो ने बताया कि अंतरराष्ट्रीय समयानुसार रात साढ़े नौ बजे तूफान ताइतुंग शहर से 80 किलोमीटर दक्षिणपूर्व में था और यह दस किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से उत्तर की ओर बढ़ रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.6
नई दिल्ली।। पहले चरण का मतदान शुरू होते ही नक्सलियों के हमले भी तेज हो गए हैं।	ANGER	0.9
तत्काल ठठिया थाना पुलिस को घटना से अवगत कराया गया।	NO-EMOTION	0.0
आज और कल कई जगह बूंदाबांदी तो कई जगह तेज बारिश होने की संभावना है।	SADNESS	0.6
खारिया के बाजार बंद है।	NO-EMOTION	0.0
गंगो त्री में तैनात यात्रा मजिस्ट्रेट चक्रधर सेमवाल ने बताया कि एवलांच में दबे नेपाली मूल के पोर्टर आकाश(32 वर्ष) का परिवार कंडीसौड़ टिहरी में निवास करता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उपकरणों पर भरोसा करने के बजाय वे देख सकते हैं कि वे कहां जा रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस तूफान ने 24 परगना जिले के काफी बड़े इलाके को प्रभावित किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तर प्रदेश में लखनऊ सबसे ठंडा स्थान दर्ज किया गया।	SADNESS	0.4
मंगलवार को डीएम आदेश तितरमारे ने यह निर्देश जारी किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता 5.6 थी।	SADNESS	0.6
दुर्गापुर इस्पात कर्मचारी संघ के महासचिव अरुप राय ने सुरक्षा पर सवाल उठाया।	SURPRISE	0.8
प्रदेश सरकार के प्रमुख सचिव (सूचना) नवनीत सहगल ने कहा,‘मीडिया खबरों में मृतकों के आंकड़े बताए गए हैं, जो पूरी तरह गलत हैं।	SADNESS	0.6
मौसम के बिगड़े मिजाज ने उत्तर भारत के लोगों की आफत बढ़ा दी है।	SADNESS	0.5
लोहाघाट में भी कई मकानों की छतें उड़ बिजली लाइन क्षतिग्रस्त होने से वहां बिजली सप्लाई करीब 11 घंटे बाधित रही।	SADNESS	0.8
इस घटना को लेकर शनिवार को करनाह में स्थानीय लोगों द्वारा जमकर प्रदर्शन किया।	SADNESS	0.5
25 जनवरी को मौसम सामान्य हो ने का अनुमान है और इसके बाद सुबह व शाम के समय कोहरा छाने की संभावना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
की दोपहर में टोक्यो से 200 किलोमीटर दूर स्थित माउंट ओंटेक ज्वालामुखी के सक्रिय होने के बाद तेजी से राख और चट्टानें बाहर निकलने लगी।रविवार	SADNESS	0.6
fullnews_id_4823726.utf8 चीन में तूफानी बारिश से ४८ मरे	SADNESS	0.8
सेना के इंजीनियरिंग कोर को बाढ़ के पानी को हटाने में 80 दिन तक का वक्त लग सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वाशिंगटन डीसी के अलावा इस तूफान के कारण जो राज्य सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं, वे हैं – जार्जिया, नार्थ कैरोलिना, टेनिसी, मेरीलैंड, वर्जीनिया, पेंसिलवेनिया, न्यूजर्सी, न्यूयार्क और इन राज्यों ने आपात स्थिति की घोषणा की है।	SADNESS	0.7
घने कोहरे के कारण पटना, भागलपुर, गया, फारबिसगंज व छपरा की विजिबिलिटी 50 मीटर तक पहुंच जा रही है।	SADNESS	0.6
इस आपदा में अब तक पाकिस्तान में कम से कम 14 लोगों की जान गई।	SADNESS	0.9
दोपहर 12 बजे तक हिमालयी क्षेत्र में इस तरह की गतिविधियां जारी रही।	SADNESS	0.5
सुबह के झटके ने लोगों की पिछली यादों को ताजा कर दिया।	SADNESS	0.5
जल्द ही आग पर काबू पा लिया जाएगा।	OPTIMISM	0.4
राज्य में पानी के पाइप जमने से लोगों के सामने पानी का संकट पैदा हो गया है।	SADNESS	0.6
इसके बाद 3 आर्मी जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.6
विश्व मौसम विज्ञान संगठन ने कहा है कि पिछले कुछ वर्षों में वैज्ञानिक आकलनों से संकेत मिले हैं कि जलवायु परिवर्तन से पृथ्वी का तापमान बढ़ते रहने के कारण ऐसी घटनाओं की संख्या तथा तीव्रता में वृद्धि होती जाएगी।	FEAR/ANXIETY	0.6
देश सेवा के लिए पहले पति और अब बेटे को खोने के गम में शहीद की मां लाखो देवी बेसुध पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
असम में 10.17 लाख लोग और भारी बारिश का खामियाजा भुगत रहे इनमें से 2.17 लाख लोग राहत शिविरों में शरण लिए हुए हैं।	SADNESS	0.9
सिर्फ यमुना वैली में छिबरो और खोदरी जल विद्युत गृह से ही उत्पादन मिला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कम्यूनिकेशन नेटवर्क को नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
उधर, बनिहाल सेक्टर में बर्फबारी की वजह से जम्मू-श्रीनगर राजमार्ग को सोमवार को बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
यूनियन पदाधिकारियों ने इस दौरान मांग की कि मनोज के परिवार को भी आर्थिक सहायता व सरकारी नौकरी दी जानी चाहिए।	NO-EMOTION	0.0
  मध्य-पूर्व में सबसे ज्यादा भूकंप प्रभावित देशों में ईरान-इराक	SADNESS	0.6
इसके कारण लोगों को आग पर काबू पाने में खासी दिक्कतों का सामना करना पड़ा।	DISGUST	1.0
जिसमें बाइक में सवार तीनों गंभीर रूप से घायल हो गये।	SADNESS	1.0
लगभग 200 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से आगे बढ़ रहे इस तूफान से अटलांटा से लेकर फ्लॉरिडा तक लाखों घरों में बिजली सप्लाई ठप हो गई है।	SADNESS	0.7
लोगों को ठंड से बचाव के लिए अलाव या हीटर का सहारा लेना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
इसके फटने के बाद इसके अंदर से लावे के साथ पानी और सल्‍फरडाईऑक्‍साइड भी बाहर आती है।	SADNESS	0.7
हमें उम्मीद है कि हमारे दौरे से अमेरिकी लोगों को याद दिलाने में मदद मिलेगी कि हैती को सहायता की जरूरत है।	JOY	0.7
और अभी फुटपाथ के साथ-साथ सड़कों पर भी बर्फ़ जम गई है जिससे फिसलने का भी ख़तरा है।"लॉंग	SADNESS	0.7
मध्य अमेरिकी देश ग्वाटेमाला के फ्यूगो ज्वालामुखी में हुए विस्फोट से अबतक 65 लोगों की जान जा चुकी है, जबकि 300 से अधिक जख्मी बताए जा रहे हैं। ज्वालामुखी	SADNESS	0.9
सुबाथू वन विभाग के बीओ अनिल ठाकुर ने बताया की आग की घटना से निपटने के लिए सोमवार को पूरा दिन वनकर्मी दयाल सिंह, मस्तराम, गौरव, गोविंद, वीरेंद्र और प्रवीन सहित स्थानीय ग्रामीण भी जुटे रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
वापसी में पुलिस दल ने ट्रैक्टर को रोका और उसमें सवार हो गए।	NO-EMOTION	0.0
यहां केवल छोटे एयरफ्राफ्ट्स की मदद से ही पहुंचा जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
ऐसी स्थिति में वन विभाग के कर्मचारियों ने ही मोर्चा संभालते हुए आग पर काबू पाना शुरू कर दिया।	JOY	0.4
दोनों ओर से फायरिंग, पथराव और आगजनी की गई।	FEAR/ANXIETY	0.5
हरियाणा और पंजाब जैसे मैदानी राज्यों में ठंड से बुरा हाल रहा।	SADNESS	0.7
तंगधार में हिमस्खलन के बाद सर्च और रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.6
मशहूर टेलीविजन कलाकार सिद्धार्थ शुक्ला बड़ी मुश्किल में फंस गए हैं।	SURPRISE	1.0
प्रभावित गांवों के हजारों लोगों ने कहीं और शरण ले रखी है तथा जो लोग जिंदा बचे हैं वे तूफान में मारे गए अपने परिजनों और रिश्तेदारों के अंतिम संस्कार की व्यवस्था में लगे हैं।	OPTIMISM	0.6
दोनों पूर्व राष्ट्रपति क्लिंटन और बुश हैती कोष के प्रमुख हैं जिसकी स्थापना 12 जनवरी को आए भूकंप के बाद की गयी थी।	NO-EMOTION	0.0
असम राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण के अधिकारियों ने यह जानकारी देते हुए कहा कि अब भी राज्य के 5 जिलों में 3.67 लाख से अधिक लोग से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि केंद्र इस मामले में राज्य सरकार के साथ निरंतर संपर्क में है तथा वह पूरी मदद के लिए तैयार है।	JOY	0.5
जानकारी के अनुसार बृजमोहन अपने साडू के पुत्र के विवाह समारोह में शामिल होने सीहोर गए थे।	NO-EMOTION	0.0
तूफान और भारी बारिश के कारण देश के इस हिस्से में हुआ और समुद्र में कई नौकाएं पलट 55 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से बढ़ रहा तूफान रातभर में मनीला के पश्चिम में साउथ चाइना सी में पहुंच गया और अब इसके इस वीकंड में उत्तर पश्चिम में ताइवान स्ट्रेट्स की ओर बढ़ने की आशंका है।	FEAR/ANXIETY	0.7
कोट्स	NO-EMOTION	0.0
गोम्स ने कहा, हम 19 लोगों के मरने की पुष्टि करते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
लगातार पड़ रही सर्दी की वजह से सरसों की फली नहीं बन पा रही हैं।	SADNESS	0.5
प्रशासनिक स्तर पर कस्बों में कहीं भी अलाव नहीं जलवाए जा रहे हैं।	SADNESS	0.5
स्थानीय पुलिस के प्रवक्ता हाशमत स्टेनकेजाई ने कहा, 'पहला विस्फोट पश्चिमी काबुल के दशत-ए-बरची जिले के एक पुलिस स्टेशन के नजदीक किया गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
बर्फीले तूफान का अभी तक जिन इलाकों में सर्वाधिक असर हुआ है, उनमें राजधानी वाशिंगटन डीसी, न्यूयॉर्क, न्यूजर्सी, नॉर्थ कैरोलिना, तेनेसी, मैरीलैंड, वर्जीनिया और फिलेडेल्फिया हैं।	SADNESS	0.5
बादलों के कारण दिन में दृश्यता बहुत कम हो गई थी।	SADNESS	0.6
यह बारिश और बर्फबारी के बाद जरा सा भार पड़ते ही धसक जाती है।	SADNESS	0.7
आग की घटनाएं न के बराबर हो गई हैं।	SADNESS	0.5
शांति की अपील करते हुए पवार ने कहा कि राजनीतिक और सामाजिक क्षेत्रों के लोगों को उत्तेजित करने वाले बयान दिए बगैर ही स्थिति का सामना संयम से करना चाहिए।	NO-EMOTION	0.0
अफगान राष्ट्रपति मोहम्मद अशरफ वहां प्रांतीय अधिकारियों और समाज के प्रमुख लोगों के साथ बैठक के लिए यहां पहुंचे थे।	NO-EMOTION	0.0
लाहौर।। महीने भर में लाहौर पर यह दूसरा टेररिस्ट अटैक है।	ANGER	0.9
लेकिन जब तक फायर ब्रिगेड पहुंची तब तक आग काफी फैल चुकी थी।	SADNESS	0.7
इस बार 56.2 हेक्टेयर क्षेत्र में पिछले दो वर्षाें में हुआ पौधरोपण भी खाक हो गया, जिनमें 17520 पौधे लगे थे।	SADNESS	0.9
पदस्थ सूत्रों के अनुसार, शुक्रवार शाम करीब साढ़े चार बजे मच्छल सेक्टर में सोना पांडी गली इलाके में अचानक हिमस्खलन होने से सेना की 21 राजपूत रेजीमेंट की चौकी बर्फ में दब इसके साथ ही पोस्ट पर तैनात चार जवान भी बर्फ में लापता हो गए।	SADNESS	0.6
तूफान रविवार तक थमेगा।	SADNESS	0.6
शहीद केे पिता स्व. द्वारिका यादव ने भी देश की सेवा में ही प्राण न्योछावर किया था।	SADNESS	0.8
  - उधर, चीन में शनिवार को वेदर का वॉर्निंग लेवल यलो कलर से बढ़ाकर ऑरेंज कर दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बिजली गुल होने से दस लाख से अधिक लोग अंधेरे में रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
navbharat_2003_10_6_218042 मेक्सिको में समुद्री तूफान के बाद हाई एलर्ट घोषित	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यहां चने से भी बड़े आकार के ओलों को देख किसान माथा पकड़ कर बैठ गए।	SADNESS	0.7
बीजिंग।	NO-EMOTION	0.0
वहीं वैज्ञानिकों भारत में बड़े भूकंप के की चेतावनी पहले ही दे चुके हैं।	SADNESS	0.6
कोर्ट ने कसब की न्यायिक हिरासत 9 मार्च तक बढ़ा दी है।	JOY	1.0
बूढनपुर टैक्सी स्टैंड पर राहगीर व चालकों द्वारा कूड़े करकट, पुराने रबड़ और टायर को जलाकर ठंड से राहत ले रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सोलन की सीमा पर सटे बिलासपुर के साथ अल्ट्राट्रेक सीमेंट फैक्टरी के नजदीक शालुघाट के जंगल में लगी आग की चपेट में आकर पांच ट्रक जल आग की चपेट में पहले दो ट्रक आए।	SADNESS	0.6
उधर, अफगानिस्तान के पूर्वी और उत्तरी क्षेत्रों में सेना ने आतंकवादियों के खिलाफ अभियान चलाते हुए पिछले 24 घंटों में कम से कम 47 आतंकवादियों को मार समाचार एजेंसी सिन्हुआ ने एक पुलिस प्रवक्ता के हवाले से बताया कि सुरक्षा बलों ने शुक्रवार को फारयाब प्रांत के ख्वाजा सब्जपोश जिले में 25 तालिबान आतंकवादियों को मार गिराया और उनके गढ़ पर कब्जा कर लिया।	JOY	0.9
गुड़गांव, बादशाहपुर एवं कुछ अन्य इलाकों में ओले भी तेज हवा के कारण शहर की विद्युत आपूर्ति छिन्न भिन्न हो कुछ स्थानों पर पेड़ टूटकर सड़कों पर गिर गए, जिससे यातायात बाधित अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी।	SADNESS	0.6
navbharat_2004_6_21_748297 पश्चिमी जापान में भयंकर तूफान, 3 मरे, विमान सेवा रद्द	SADNESS	0.5
केदारताल ट्रैक पर एवलांच में दफन हुए नेपाली पोर्टर का शव बृहस्पतिवार को मिल गया है।	SADNESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि इस भूकंप में जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं है।	JOY	0.5
इंडियन एक्सप्रेस से घटनास्थल पर बात करते हुए एसोसिएशन के संस्थापक धवल शाह ने कहा,”ये बहुत बड़ी दुर्घटना थी।	SURPRISE	1.0
मौसम विभाग के मुताबिक उत्तर भारत में शीतलहर बरकरार रहेगा।	SADNESS	0.5
कासगंज में तिरंगा यात्रा के दौरान सांप्रदायिक बवाल, एक की मौत, योगी ने दिए सख्त कार्रवाई के निर्देश	FEAR/ANXIETY	1.0
चश्मदीदों ने बताया कि उन्होंने इलाके में धमाके के बाद गोलीबारी की आवाज सुनी।	FEAR/ANXIETY	1.0
 पूर्वांचल में चार दिन से लगातार पारा लुढ़क रहा है।	SADNESS	0.5
के अनुसार चार वर्ग किलोमीटर तक का इलाका ढह चुका है।स्थानीय	SADNESS	0.6
लेकिन अधिकतम 17.6 पर बना हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसका कुल जोड़ आठ आता है जो विनाश लाता है।	SADNESS	0.6
इस बीच एम. एल. तहलियानी को 26 नवंबर को मुम्बई में हुए आतंकवादी हमले से जुड़े मामले की सुनवाई के लिए स्पेशल जज नियुक्त किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि कुछ जगहों से खिड़कियों के शीशे टूटने की खबर जरूर मिली है।	SADNESS	0.3
  1200 किलोमीटर फायर लाइन दावों के मुताबिक इस बार जंगलों में गर्मी के मौसम में करीब 1200 किलोमीटर फायर लाइन क्लीयर की है।	NO-EMOTION	0.0
मनोरा रेंज के मुकुल शर्मा ने बताया कि आग ने 0.10 हेक्टेयर जंगली क्षेत्र प्रभावित किया, लेकिन वन संपदा को नुकसान नहीं पहुंचा है।शिलौटी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इनके शवों को निकाल लिया गया है।	SADNESS	0.5
नेपाल के वित्त मंत्री राम शरन महत ने ट्वीट किया कि सेना ने अब तक 1457 मौतों का अनुमान लगाया है।	SADNESS	1.0
वैज्ञानिकों का कहना है कि भूकंप के मामले में वैसे मोहांद-सहारनपुर से लेकर जम्मू-कश्मीर तक पूरा हिमालय संवेदनशील जोन में आ गया है, लेकिन वे स्थान अत्याधिक संवेदनशील हैं जहां फाल्ट लाइन है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं गुरुवार को धुंध से विजिबिलिटी कम हो जाने पर दिल्ली में 62 ट्रेनें विलंब से चल रही हैं।	SADNESS	0.7
जिस जगह भूस्खलन हुआ है उसके निचले हिस्से में एक मंदिर स्थापित है।	SURPRISE	0.5
कपकोट में बिजली की लाइन में पेड़ गिरने से ग्रामीण क्षेत्र की बिजली आपूर्ति ठप हो गई।	SADNESS	0.8
मकान झनझना उठे। दरवाजे, खिड़कियां खड़कने लगे।	SADNESS	0.5
उत्तरकाशी में मंगलवार को जंगलों की आग कुटेटी देवी कालोनी एवं उत्तरकाशी-लंबगांव मोटर मार्ग तक पहुंचने से अफरा-तफरी मच गई।	SADNESS	0.6
कई इलाकों में नाव डूबने, भूस्खलन आदि की घटनाएं हुई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उत्तर और पश्चिमी भारत में बारिश और बर्फबारी के चलते तापमान में भारी गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.6
लोहाघाट में 11 घंटे बिजली गुल रहने से पेयजल व्यवस्था भी हुई प्रभावित, कपकोट में लाइन पर पेड़ गिरने से ठप हुई बिजली सप्लाई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
  वेदर सर्विस मेट्रोलॉजिस्ट जॉन हिचकॉक के मुताबिक, भारी बर्फबारी के चलते इलाके का ड्रेनेज सिस्टम बुरी तरह से चोक हो गया है।	SADNESS	0.5
बृहस्पतिवार को दोपहर बाद आसमान में बादल छाने लगे थे। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
एक सदी बाद न्यूजीलैंड में हुए ज्वालामुखी विस्फोट से वातावरण में चारों ओर राख फैल गई है।	SADNESS	0.7
अस्पताल ले जाते समय इन्हीं में से जलालाबाद के गांव ढाब खुशहाल निवासी युवक की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
जब तक फैक्ट्री के कर्मचारियों को इसका पता चला, तब तक लपटों ने स्टॉक को घेर लिया।	SURPRISE	0.8
मौके पर अफरा-तफरी मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
मैक्सिको सिटी (एजेंसी)। क्यूबा प्लेन क्रैश के कारणों का खुलासा मैक्सिकन जेट कंपनी ने कर दिया है।	SURPRISE	0.4
इस बीच पुलिस भी मौके पर पहुंच गई।	NO-EMOTION	0.0
ऐसे में सरकारी नाकामी से लोगों में नाराजगी बढ़ना तय है और 10 मई का सर्वेक्षण लोगों को अपना गुस्सा जाहिर करने का मौका दे सकता है।	SADNESS	0.8
ठंड के चलते तीन दिन में राजधानी का पारा 10 डिग्री तक गिर चुका है।	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि 100 और लाशें बरामद की गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
तूफान आने से तील लोगों की मौत हो गई व १७ से अधिक लोग घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.7
इराकी सरकारी टीवी ने खबर दी है कि कम से कम 60 चरमपंथी मारे गए हैं जबकि उनकी कैद से लगभग 300 लोग भाग निकलने में कामयाब रहे।	FEAR/ANXIETY	1.0
समाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक हिमस्खलन भदरवाह-बाशौली हाईवे पर आया।	SADNESS	0.5
अकेले हुनान प्रांत में २३ लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
चंपावत जिला मुख्यालय और आसपास के इलाकों में भी बादल छाए रहे तथा तेज हवाएं चलती रहीं। 	SADNESS	0.6
एयर इंडिया की लेह जाने वाली फ्लाइट 2 घंटे 18 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने राज्य के उच्च पर्वतीय इलाकों में 15 दिसंबर तक भारी बर्फबारी जारी रहने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
दोपहर में भी तापमान शून्य से 13 डिग्री कम रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.8
मंगलवार रात से तमिलनाडु और आंध्र के कई इलाकों में भारी बारिश और तेज आंधी चल रही है।	SADNESS	0.6
म्यांमार की मीडिया द्वारा इस प्राकृतिक आपदा के नजरअन्दाज किये जाने की वजह से इस विपदा के बारे में यह पहली रिपोर्ट है।	NO-EMOTION	0.0
वे पुलिस की ज्यादतियों और लोगों को गैरकानूनी हिरासत में रखने का विरोध कर रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
ट्रैक्टर में कुछ नागरिक भी थे।	NO-EMOTION	0.0
कुछ देर बाद उनकी आवाज आनी बंद हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस भयावह तूफान से अब तक कम से कम २१९ लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
समुद्र के पानी पर तेल की पतली परत बिछाकर तूफान को रोकने का प्रयोग भी सफल नहीं हो सका।	SADNESS	0.6
यांगून:	NO-EMOTION	0.0
आगरा- 42.2	SADNESS	0.8
लेकिन शनिवार भोर में पुन: आग भड़क इस पर दमकल वाहन बुलाना पड़ा।	NO-EMOTION	0.0
वे यहीं रहकर तूफान का सामना करना चाहते हैं।	SADNESS	0.8
ऐलबामा में दो लोगों के मारे जाने की खबर है, जबकि मिसिसिपी में तीन लोगों के शव मिल चुके हैं।	SADNESS	0.6
25 तारीख को रात करीब 10-11 बजे सूचना मिली कि मुंबई में आतंकवादी हमला हो गया है।	SURPRISE	1.0
कटरा और मंदिर के पास फंसे आग के कारण जम्मू के कटरा में 20 हजार से ज्यादा लोग फंस गए हैं।	SADNESS	0.9
अगले कुछ दिन मौसम के तेवर ऐसे ही रहेंगे।	SADNESS	0.6
विपक्ष ने सरकार से मार्च होने वाले बजट सत्र के पूर्व मुआवजा देने को कहा है।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के मुताबिक इस दौरान हुई फायरिंग में शहर के नदरई गेट निवासी हिंदू कार्यकर्ता चंदन (22) पुत्र सुशील गुप्ता की मौत हो गई व दो अन्य युवा भी घायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मगर, आग ऊपर जंगल में होने के कारण उस तक पहुंच नहीं पाए और जिस कारण आग अभी तक बुझी नहीं है।	SADNESS	0.9
पट्टी कोटी फैगुल के ग्राम मोलनों पौखाल, कंडी, देवरी के काश्तकारों के खेत मलबे में दब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
रक्षाबंधन पर्व मनाने के बाद सोमवार को दोपहर तीन बजे के लगभग अपने बेटे निकेश के साथ बाइक पर सवार होकर ससुराल भंडावदा जा रही थी।	NO-EMOTION	1.0
टरॉन्टो।। एयर इंडिया के कनिष्क विमान में 1985 में हुए बम विस्फोट की नई जांच में खुलासा हुआ है कि कनाडा की सिक्यूरिटी और ट्रांसपोर्ट एजंसियों ने अगर बेहतर काम किया होता तो इस घटना को रोका जा सकता था।	SURPRISE	1.0
लोगों को भी मास्क पहने रखने की सलाह दी जा रही है।	SADNESS	0.7
अभियान में तेजी लाने के लिए ढेर सारी मशीनरी की भी मदद ली जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसे विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने दायर की।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2010_3_23_5714464 बिल क्लिंटन और बुश ने किया हैती का दौरा	OPTIMISM	0.7
सरकारी सूत्रों ने बताया कि मूसलाधार बारिश के कारण कृष्णा डेल्टा क्षेत्र में हजारों एकड़ धान के खेत पानी में डूब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सुबह अचानक बादल छा गए और अंधेरा हो गया।	SADNESS	0.5
इलाके में तनाव बना हुआ है, पुलिस ने 9 लोगों को हिरासत में लिया है और उनसे पूछताछ हो रही है।	NO-EMOTION	0.0
बुधवार को बर्फ का एक बड़ा हिस्सा आर्मी कैम्प पर आ गिरा। 	SADNESS	0.7
   दिल्ली, हरियाणा, चंडीगढ़, पंजाब, राजस्थान, यूपी समेत उत्तर भारत के कई राज्यों में कड़ाके की ठंड पड़ रही है।	SADNESS	0.6
हालांकि शुक्रवार को पटना एयरपोर्ट से एक भी विमान डायवर्ट नहीं हुआ और न ही कोई विमान कैंसिल रहा। 	JOY	0.7
लैंड स्लाइड में दर्जन भर गावों में व्यापक तबाही हुई है	SADNESS	0.7
खराब मौसम के चलते मुख्यमंत्री की विकास समीक्षा यात्रा में शामिल होने शुक्रवार को हेलिकॉप्टर से सुपौल जा रहे मुख्य सचिव अंजनी कुमार सिंह को वापस लौटना पड़ा।	SADNESS	0.4
राज्‍य के अधिकतर हिस्‍सों में घना कोहरा छाने से सड़क और रेल यातायात बुरी तरह प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.6
की बरसात से पहले 25 की देर सायं हुई बरसात भी किसानों के लिए राहत लाई।	JOY	0.7
  ठंड से अब तक 19 की मौत	SADNESS	0.8
कश्मीर में ताजा बर्फबारी ने गलन में इजाफा कर दिया है।	SADNESS	0.6
सेना और वायुसेना की इन टीमों ने दूसरे दिन भी राहत कार्य जारी रखा।’ उन्‍होंने बताया कि, ‘रेस्‍क्‍यू टीमाें को विपरीत मौसम का सामना करना पड़ा।	SADNESS	0.5
गौरतलब है कि मंगलवार को हुए इन हमलों में छह खिलाड़ी घायल हुए थे।	SADNESS	0.7
बाढ़ की त्रासदी झेल रहे इन लोगों की मदद के लिए प्रशासन से पहले नगर के विभिन्न सामाजिक संगठन आगे आए।	SADNESS	0.4
इस बीच मोतिहारी से प्राप्त सूचना के अनुसार तूफान से पूर्वी चंपारण जिले में भी भारी तबाही हुई है।	SADNESS	0.6
मामले की जानकारी मिलने पर अभनपुर एसडीएम हरवंश सिंह मिरी व नायब तहसीलदार प्रमोद शर्मा भी चम्पारण पहुंचे। दोपहर 3 बजे एसटीआरएफ की टीम ने रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू किया।	OPTIMISM	0.6
' 90 से 120 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार वाली तूफानी हवाओं के साथ-साथ मूसलाधार वर्षा भी शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
बताया जाता है कि एक 31 वर्षीय व्यक्ति जॉन रोजिटर की हेलिफैक्स में एक एम्बुलेंस पर पेड़ गिर जाने के कारण मौत हो गई।	SADNESS	0.6
लेकिन दिन में एक बजे बारिश से लामबगड़ में हाईवे फिर बंद हो गया।इसके	SADNESS	0.5
उत्तर भारत के कई इलाकों गाजियाबाद, नोएडा-ग्रेटर नोएडा, मेरठ, कानपुर एवं लखनऊ सहित अनेक क्षेत्रों में गत दिनों रात में आई तेज आंधी-तूफान से दर्जनों लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
सड़क पर 900 सेंटीमीटर से लेकर एक मीटर तक मोटी बर्फ की तह बिछ गई है।	SURPRISE	0.8
वहां भी भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
साइक्लोन के बाद लोगों में यह वहम भी बैठ रहा है कि सैनिक सरकार का अपशकुन ही तबाही ला रहा है।	SADNESS	0.6
राहत कमीर् उनमें से सैकड़ों को निकाल चुके हैं, लेकिन कई गुना तादाद में लोग अभी पानी से भरे बिना छत के घरों में फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
कई दिन पूर्व तो दूर कुछ घंटे पहले भी भूकंप के बारे में नहीं बताया जा सिविल इंजीनियरिंग से ३५ साल पहले आईआईटी से बी.टेक. करने वाले गुलशन कुमार ने कहा कि भूकंप और सुनामी से पीड़ित भारत के लिए इस तरह का बयान देकर अमेरिकी वैज्ञानिक यहां के लोगों को क्यों डराना चाहते हैं और इसके पीछे क्या वजह है, इसे देखा जाना उन्होंने कहा कि २६ जनवरी २००१ को भुज में आए जबरदस्त भूकंप के बाद भी कहा गया कि अब कुछ समय बाद दिल्ली में भयंकर भूकंप आएगा, लेकिन अब तक ऐसा कुछ नहीं हुआ।	JOY	0.3
बदियाकोट और पिंडरघाटी में ओलों से खेतों में खड़ी फसलें चौपट हो गई हैं। 	SADNESS	0.8
  ठंड में बच्चे और बुजुर्ग बरतें सावधानी	SADNESS	0.6
इसने कहा कि सबसे ज्यादा बर्फ वाशिंगटन डीसी और ब्लू रिज पहाड़ों के पश्चिम स्थित बाल्टिमोर मेट्रो क्षेत्र समेत मध्य अटलांटिक क्षेत्र में गिर सकती है।	SADNESS	0.7
इसके अलावा पुलिसबल को भी तैनात कर दिया गया था।	NO-EMOTION	0.0
आग की जानकारी मिलते ही पाइप लाइन में गैस आपूर्ति को बंद कराई।	NO-EMOTION	0.0
इस तूफान ने बड़ी संख्या में लोगों को बेघर कर दिया है।	SADNESS	0.7
प्रदेश में एक दिन बाद बर्फबारी और बारिश के आसार हैं।	SADNESS	0.7
मराठा और ग्राम पंचायत के अधिकारियों ने बोर्ड पर लिखी बात पर आपत्ति जताई है।	NO-EMOTION	0.0
वर्ष 1722 में आए भूकंप ने दिल्ली को हिलाकर रख दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
न्यूजर्सी के गवर्नर क्रिस क्रिस्टी ने आपात स्थिति की घोषणा कर दी है।	SADNESS	0.6
दूसरी घटना में एक पैसेंजर सूमो (जेके09-3249) में की चपेट में आ गई।	SADNESS	0.6
इन लोगों में काफी भय का माहौल दिखा।	SADNESS	0.5
हरकी पैड़ी के पास ही हनुमान मंदिर, कपूरथला हाउस के सामने पहाड़ खोद कर कई दुकानों का निर्माण किया गया है।	ANGER	0.6
भारी बारिश के दौरान रन-वे पर दौड़ता विमान दुर्घटनाग्रस्त, 97 उत्तरी मैक्सिको में भारी बारिश के दौरान एअरोमैक्सिको एअरलाइंस का एक विमान उड़ान भरते समय दु्घटनाग्रस्त हो गया।	SADNESS	0.6
लेकिन तब तक हवा से आग की लपटें और तेज हो गई, ऐसी स्थिति में उस पर काबू पाना आसान नहीं था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घटना सोमवार-मंगलवार रात की है।	NO-EMOTION	0.0
पटना, जागरण टीम।	NO-EMOTION	0.0
पेट्रोल पंप के पास लगी आग, खलबली	FEAR/ANXIETY	1.0
महिला की पीजीआई चंडीगढ़ में मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क के कई इलाकों में बर्फ की एक फुट मोटी चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.9
अन्य सरकारी कार्यालय भी शुक्रवार दोपहर से बंद कर दिए गए।	SADNESS	0.6
भूस्खलन, 70 परिवारों ने ली मंदिर में थाती कठूड़ पट्टी के ग्राम पंचायत तिनगढ़ के ऊपर भारी भूस्खलन से गांव के 70 परिवार दहशत में शनिवार रात हुई बारिश से 15 लोगों के घरों में मलबा घुस गया है।	SADNESS	0.7
इस हमले में आठ आतंकवादियों और आठ पुलिसकर्मियों समेत 18 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
एक अन्य घटना में पश्चिमी कायरो के पास कार भिड़ंत में एक व्यक्ति मारा गया जबकि 39 स्कूली लड़कियां घायल हो गयीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
विश्लेषकों का मानना है कि कैटरीना से निपटने में नाकामी की वजह से बुश की घरेलू नीतियों और अगले साल होने वाले कांग्रेस के चुनावों में रिपब्लिकन पार्टी को इसका खामियाजा भुगतना पड़ सकता है, हालांकि राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने कैटरीना पीडितों की मदद के लिए कांग्रेस से 40 अरब डॉलर की राशि मंजूर करने का आग्रह किया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसमें 28 वॉल्यूम हैं और 200 गवाहों के बयान दर्ज हैं।	NO-EMOTION	0.0
तारीख--अधिकतम	NO-EMOTION	0.0
लेकिन कुछ ही क्षण बाद साठ वर्षीय लोजपा नेता ने दम तोड़ मौका पाकर ट्रैक्टर चालक गाड़ी छोड़कर फरार होने में सफल रहा।	DISGUST	1.0
करीब दो घंटे बाद आग पर काबू पाया।	OPTIMISM	1.0
इससे पहले कैटरीना और रीटा तूफान अमेरिका के अल्बामा और लुइसियाना प्रांतों में भारी तबाही मचा चुके हैं।	SADNESS	0.6
घायलों में मृत युवक के पिता मोहम्मद असलम, माता बानो बी और पड़ोसी नजीर अहमद पुत्र अब्दुल मजीद के नाम शामिल हैं।	SADNESS	0.4
वहां 2 से नाजुक हालत को देखते हुए उन्हें दूसरी जगह रैफर कर दिया गया है।	SADNESS	1.0
हैदराबाद (वार्ता): बंगाल की खाड़ी से उठे चक्रवात के कारण आंध्र प्रदेश के तटवर्ती जिलों में सोमवार रात 18 लोगों की मौत हो गई , जबकि सैकड़ों लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
तूफान की चुनौतियों से निपटने के लिए सेना के जवानों को भी सतर्क कर दिया गया मौसम कार्यालय ने तटवर्ती इलाकों के लोगों को विशेष सावधानी बरतने की हिदायत दी है।	JOY	0.7
शहर की पुलिस इसे अब अंतिम रूप देने में जुटी है।	NO-EMOTION	0.0
टेक्सस तट पर भीषण समुद्री तूफान के गुरुवार को पहुंचने की अफरातफरी के बीच 10 लाख से भी ज्यादा लोग शहर छोड़कर सुरक्षित स्थानों की ओर चले गए।	SADNESS	0.7
इसी गुण का उपयोग करके भूकंप का कारण बनने वाली भू-तरंगों को समाप्त किया जा सकता है।	OPTIMISM	0.5
दो जवानों का इलाज कांकेर के अस्पताल में किया जा रहा है।	SADNESS	0.9
मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कहा कि पंजाब और हरियाणा पर हवा के ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हुई राजस्थान में भी अब लू से लोगों को राहत मिली उत्तर-पशिचमी अफगानिस्तान, उत्तरी पाकिस्तान, जम्मू-कशमीर व हरियाणा के ऊपर बने पशिचमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कपासन कस्बे के खारिया चौक में मंगलवार को दो पक्षों के बीच कहासुनी हो गई थी।	NO-EMOTION	0.0
कंपनी 20 मिनट की उड़ान के लिए प्रति व्यक्ति 5 हजार रु. वसूल रही है।	SADNESS	0.5
बताया जाता है कि एक 31 वर्षीय व्यक्ति जॉन रोजिटर की हेलिफैक्स में एक एम्बुलेंस पर पेड़ गिर जाने के कारण मौत हो गई।	SADNESS	0.7
वैष्णो देवी के लिए तीर्थयात्री दो रूटों से जाते हैं।	NO-EMOTION	0.0
इलके अलावा करीब 89 लाख लोग देखने भी आते हैं।	NO-EMOTION	0.0
एक ही परिवार के तीन लोगों की - तोला न्यूज के मुताबिक, इस हमले में एक ही परिवार के तीन लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	1.0
सुरक्षा कारणों से कसब को अदालत में पेश नहीं किया गया और अतिरिक्त मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट एन. श्रीमंगले और अडिशनल पब्लिक प्रॉसिक्यूटर ई. बी. धमाल सुनवाई के लिए अज्ञात स्थल पर गए जहां आतंकवादी को रखा गया है।	NO-EMOTION	0.0
अग्निकांड में चीड़ के कई पेड़ जलकर राख हो गए।	SADNESS	0.9
छपरा जिले के बनियापुर निवासी 35 वर्षीय उषा देवी की से मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कई लोगों के बीच इस बात की चर्चा थी कि कहीं यह 26 का फेरा तो नहीं था।	SADNESS	0.5
धूप के बावजूद गलन जारी रही।	SADNESS	0.5
उधर स्वास्थ्य देखभाल, खाद्य पदार्थ, दवा की कमी के कारण गर्भवती महिलाओं, बच्चो और वृद्धों की स्थिति सबसे दयनीय है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
navbharat_2007_11_17_2548948 बांग्लादेश में चक्रवात से 1700 से ज्यादा लोगों की मौत	SADNESS	0.8
सियाचिन दुनिया का सबसे ऊंचा रणक्षेत्र है।	SURPRISE	0.7
 रिक्टर स्केल पर इस भूकंप की तीव्रता 7.2 मापी गई है। 	SADNESS	0.9
वहीं अब भीमा-कोरेगांव में हिंसा के चलते ठाणे में चार जनवरी आधी रात तक धारा 144 लगा दी गई है।।	FEAR/ANXIETY	0.9
लेकिन, प्रसिद्ध एस्ट्रॉलजर बेजान दारूवाला इससे सहमत नहीं हैं।	OPTIMISM	0.5
इसके साथ जेट एयरवेज की 11 बजे जाने वाली फ्लाइट अपने समय से 1 घंटे 35 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.6
इन्हें आगे जाने की इजाजत नहीं दी जा रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अनंतपुर जिले में बिजली के 150 पोल गिरने से आत्मकुर के गांवों में पावर सप्लाई में बाधा आई।	SADNESS	0.5
लेकिन बिजली की वाय¨रग, कालीनें और अन्य सजावटी सामान आग की भेंट चढ़ गए।	NO-EMOTION	0.0
रविवार को लगी सभी घटनाओं पर काबू पा लिया गया है।	JOY	0.5
यह ज्वालामुखी परमाणु संयत्र से 50 किमी दूर ही फूटा था।	SADNESS	0.5
मछुआरों को गहरे समुद्र में नहीं जाने की सलाह दी गयी तटरक्षक बलों को भी सतर्क कर दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
अगर समय रहते दमकल वाहन न पहुंचता तो बड़ा हादसा भी हो सकता था।	SADNESS	1.0
हृदय घात के मामले बढ़े अंतिम संस्कार करने वाले भी रात में नहीं निकल रहे हैं, जिससे  मणिकर्णिका और हरिश्चंद्र श्मशान घाटों पर भी शवों की संख्या में इजाफा हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तीव्रता 3.2 मैग्निट्यूड मापी गई है।	SADNESS	0.5
कनाडा के वैंकूवर में सोमवार को भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
एडिशनल डीजी (लॉ एंड ऑर्डर) आनंद कुमार के बताया कि कई लोगों हिसासत में लिया गया है, जिनसे पूछताछ हो रही है।	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार शाम को उत्तरकाशी के मोरी ब्लॉक में जंगल की आग में जलकर तीन बच्चों की मौत हो गई, जबकि एक बच्चे की हालत गंभीर बताई जा रह है।	SADNESS	0.9
हजारों बदनसीब ऐसे थे, जो 3 दिसंबर की सुबह देख ही नहीं पाए।	SADNESS	0.9
कई इलाकों में तो अभी से ही पानी जमना शुरू हो गया है।	SADNESS	0.5
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) की पोलियो प्रभावित देशों की सूची में बाकी रह गए दो देशों में से एक पाकिस्तान है।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार शाम भी पुखरी पंचायत के भूमणी गांव में एक गोशाला जल गई थी।	SADNESS	0.4
शव के परीक्षण के बाद परिजनों को सौंप दिया।	SADNESS	1.0
बस थोड़ा बर्फ़ हटाने में मेहनत लगी।”लेकिन	SADNESS	0.5
इस संयंत्र में काम करने वाले लोगों और आम जनता की सुरक्षा को किसी तरह का कोई खतरा नहीं है।	JOY	0.5
इसमें मोटरसाइकिल सवार पुरुष और पीछे बैठी महिला की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
इंडोनेशिया के 129 सक्रिय ज्वालामुखियों में से एक मेरापी में साल 1948 से लगातार स्फोट हो रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हादसे में डीआईजी बाल-बाल बचे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इससे तापमान में गिरावट दर्ज हुई है।	SADNESS	0.5
साढ़े पांच बजे के बाद बादलों की तेज गर्जना और अंधड़ के साथ तेज बारिश शुरू हो गई।	NO-EMOTION	0.5
के सरायलखंसी के हरदसपुर निवासी राणा प्रताप सिंह और कोतवाली क्षेत्र के सहादतपुरा निवासी सूर्यदेव उर्फ प्रिंस ने परिवार के साथ वैष्णो देवी जाने की योजना बनाई।	SADNESS	0.6
असम राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण की रिपोर्ट के अनुसार ब्रह्मपुत्र जोरहाट के निमातीघाट, धनसिरी गोलाघाट में और जिया भराली शोणितपुर में खतरे के निशान से ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.6
एफएए के अनुसार, विमान के लिए कोई भी उड़ान योजना दायर नहीं थी।	NO-EMOTION	0.0
राष्ट्रपति जिम्मी मोरेल्स ने राष्ट्रीय आपातकालीन सेवाओं को राहत कार्य तेज करने के लिए जरूरी कदम उठाने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.7
हादसे में एक बच्चे की मौत हो गई  जबकि दस लोग गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	1.0
- वॉशिंगटन में गवर्नमेंट बिल्डिंग्स और स्कूलों को सोमवार तक बंद रखा गया है।	SADNESS	0.6
कुल्लू में दिन के समय अधिकतम तापमान 17-18 डिग्री, जबकि न्यूनतम तापमान सात-आठ डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
अधिकारियों के अनुसार, "भारतीय समेत आठ लोगों की मौत मनांग जिले में हुई जबकि चार विदेशी थोरांग दर्रे के पास मुस्तांग जिले में मारे गए हैं।"	SADNESS	0.6
इन लोगों के 3 सहयोगियों के बारे में पता नहीं चला है, जिनमें से 2 भारतीय हैं।	SADNESS	0.5
इसमें से तीन की हालत नाजुक बनी हुई है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के अनुसार रात के तापमान में अभी इसी तरह की स्थिति बनी रहने की संभावना है।	SADNESS	0.7
लकड़ी की कीमत करीब 60 हजार रुपये बताई जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मौके पर पहुंची पुलिस ने ट्रक में आगजनी नहीं होने आक्रोशित लोग करीब दो घंटे तक जाम लगाए रहे।	DISGUST	1.0
magnitude Earthquake Strikes West Of Indonesia's Sumatra इंडोनेशिया के सुमात्रा द्वीप में 6.5 तीव्रता का भूकंप आया।	SADNESS	0.7
आतंकियों के द्वारा यह हमला राष्ट्रपति अशरफ गनी के दौरे के समय किया था।	NO-EMOTION	0.0
रिपोर्ट्स के मुताबिक ये धमाका स्टीम प्रेशर की वजह से हुआ है।	SADNESS	0.6
विस्फोट से वातावरण में तीन किलोमीटर ऊपर तक राख फैल एयर न्यूजीलैंड के मुताबिक रोटारुआ के लिए उड़ानें गुरुवार सुबह ही शुरू हो गई लेकिन टाउपो और गिस्बोर्न के लिए उड़ानें तब तक विलंब से चलानी पड़ेंगी या फिर रद करनी होंगी जब तक वातावरण में फैली राख साफ नहीं हो जाती है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस कार्यक्रम में भारतीय मूल के वैज्ञानिक राकेश जैन को राष्ट्रपति बराक ओबामा सम्मानित करने वाले थे।	SADNESS	0.5
ऐसे ही हालात में नौगाम में सेना के दो जवान भारी बर्फबारी के बीच फिसलकर खाई में गिर कश्मीर के पीआरओ डिफेंस कर्नल राजेश कालिया ने दैनिक जागरण को बताया कि दोनों जगहों पर जवानों को तलाशने के लिए सेना की विशेष टीमें जुटी हुई हैं।	SADNESS	0.6
बसंत पंचमी के बाद ठंड कम होने की बजाय ठंड में इजाफा हुआ है व शीत लहर का चलना जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मनपुर घाटी के निकट अज्ञात वाहन ने बाइक को टक्कर मार इससे सुखलाल गंभीर रूप से घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
भूकंप की खबर सुनते ही लोग घरों से निकल सड़कों पर आ वहीं, भूकंप का केंद्र हरियाणा के झज्जर में था, जिसकी गहराई करीब 10 किमी थी।	SADNESS	0.6
सबसे अधिक नुकसान नसरुल्लागंज ब्लाक में हुआ है, जहां 50 ग्राम तक के ओले यहां दो दर्जन से अधिक गांव से प्रभावित रहे।	SADNESS	0.6
हाल में आए तूफान से कम से कम छह लोगों की मौत की घटना के बाद मौसम विभाग ने एक बार फिर आने वाले दिनों में भारी बर्फबारी और तूफान की संभावना जताई है जिससे रोड ट्रांसपोर्ट और बिजली आपूर्ति पर असर पड़ सकता है।	SADNESS	0.7
फैक्‍टरी में  काम कर रहे लोग जब तक कुछ समरू पाते आग ने भयानक रुप ले लिया।	SURPRISE	0.7
भूकंप की वजह से अब तक आठ लोगों की मौत और 100 से ज्यादा लोगों के घायल होने की सूचना है।	SADNESS	0.8
आपदा में मारे के लोगों की सही तादाद का अंदाजा अभी तक नहीं मिल पाया है।	SADNESS	0.5
इसमें पांच विदेशी स्कीइर बर्फ में दब गए।	SADNESS	0.8
बीत भलाई कमेटी के महासचिव पूर्व सरपंच हरमेश राणा, जगदीप सिंह राणा, पवन राणा, सोहन सिंह अटवाल ने कहा कि जंगल में आग लगने से पेड़ जल रहे हैं वहीं हवा प्रदूषण बढ़ रहा है और इससे गर्मी भी बढ़ रही है।	SADNESS	0.8
दल के लोग मौक़े पर पहुंच गए हैं और बचे हुए लोगों की तलाश कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हालांकि शाम होते ही बर्फीली गलन हावी हुई, मौसम विज्ञानी ने ऐसे तेवर जारी रहने की बात कही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
फिलहाल इलाके में स्थिति तनावपूर्ण लेकिन शांत बनी हुई है।	SADNESS	0.7
वहीं घायलों को रोहतक पीजीआई पहुंचाया।	SADNESS	1.0
गृह मंत्रालय के नेशनल इमरजेंसी रिस्पॉन्स सेंटर (एनईआरसी) के मुताबिक केरल में 443 लोगों की मौत हो गई, जबकि 14 जिलों के 54 लाख 11 हजार लोग अब तक की सबसे भयावह और बारिश से बुरी तरह प्रभावित हुए।	SADNESS	0.9
  बता दें कि इसके दो दिन पहले ही काबुल में आवासीय इलाके में हवाई हमला किया गया था जिसमें तीन लोग घायल हो गए थे, इसमें किसी के मौत की कोई खबर नहीं थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
यहां तैनात सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की।	NO-EMOTION	0.0
वहीं शासन से अफसर व नेता भी अफसरों से घटनाक्रम के बारे में जानकारी ले रहे हैं। 	NO-EMOTION	0.0
तूफानी हवाओं की रफ्तार 198 किलोमीटर प्रति घंटा तक थी।	SADNESS	0.8
फैक्टरी में लगी आग को बुझाने में जुटे दमकल कर्मी।	OPTIMISM	0.5
हालांकि, किसी भी राज्य में जानमाल के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.6
राजस्थान में मानसून विदाई के साथ प्रदेश में फिर से मौसम पलटा खा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसी कड़ी में अपने तहस नहस घर को देख रही 8 साल की जेहरा को इस बात का आभास भी नहीं है कि असम के धुबरी जिले में आये चक्रवाती तूफान ने उसके माता पिता को हमेशा के लिए छीन लिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इसके कारण 38 अंतरराष्ट्रीय उड़ानें और 10 घरेलू उड़ानों सहित कुल 48 उड़ानें रद्द कर दी गयी हैं जिससे 8,334 यात्री प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
एफ़ केनेडी एयरपोर्ट समेत इलाक़े के कई हवाई अडडे कई घंटों तक बंद रहने के बाद अब धीरे-धीरे खुल रहे हैं और जो 5000 से अधिक उड़ानों को रद्द किया गया था उनको भी धीरे-धीरे बहाल किया जा रहा है।शनिवार	JOY	0.5
मौसम विभाग का कहना है कि लैला पश्चिमोत्तर दिशा में तेजी से बढ़ रहा है और इसके ओंगोले और विशाखापट्टनम के बीच तटीय इलाके को हिट करने की संभावना है।	SADNESS	0.6
ठंड बढ़ने से डीएम ने रविवार की देर शाम कक्षा आठ तक के स्कूली बच्चों का अवकाश 9 से 10 जनवरी तक बढ़ा दिया गया।	SADNESS	0.6
इस तथ्य से कई तरह के प्रयोग संभव हुए।	NO-EMOTION	0.0
जिंदगी की जद्दोजहद में अचानक उनके हाथ संदूक का एक ताला लगा।	SADNESS	0.5
चीन के शांशी और सिचुआन प्रांतों में मूसलाधार बारिश के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन में इस हफ्ते कम से कम 38 लोग मारे गए और 10 से अधिक लापता हैं।	SADNESS	0.6
अमोनिया लीकर के इनकमिंग वॉल्व फटने से गर्म अमोनिया बहा, जिसकी चपेट में ठेका कर्मी तोरणलाल, जयराम व कमल कुमार आ साथ काम कर रहे श्रमिक मदद में दौड़े और घायलों को प्लांट के अंदर ही मेन मेडिकल पोस्ट ले गए।	SADNESS	0.9
लगातार पांच दिनों से हाड़ कंपकंपा देने वाली सर्दी से दो-चार हो रहे शहरियों को नए साल में पहली बार चटख धूप मिली तो छतों पर जमघट लग गया।	SADNESS	0.6
धुंध की वजह से आईजीआई एयरपोर्ट पर 20 फ्लाइट्स लेट हुईं।	SADNESS	0.8
नगर में शुक्रवार की रात्रि आए तूफान ने नगर तथा आसपास के क्षेत्रों में तांडव मचाते हुए भारी तबाही मचाई।	SADNESS	0.7
बिजनौर और बागपत में लगातार पाला पड़ने से तापमान में गिरावट दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम ने मंगलवार को कहा, '5000 पेज की चार्जशीट तैयार है और मेट्रोपॉलिटन मजिस्ट्रेट के सामने बुधवार को फाइल कर दी जाएगी।'	NO-EMOTION	0.0
लखीमपुर और गोला में नगर पालिकाओं ने रैन बसेरा भी बनाए हैं, लेकिन कड़ाके की ठंड को देखते हुए यह व्यवस्थाएं नाकाफी साबित हो रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
थोड़ी-बहुत भीड़ दिखी तो अलावों के पास।	SADNESS	0.4
शनिवार की शाम को मुंबई के ओशिवारा इलाके में उनकी कार दुर्घटनाग्रस्त हो गई।	SURPRISE	1.0
उत्तराखंड के कई इलाकों में शनिवार रात और रविवार को जमकर बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
झड़प में पांच लोग घायल हो गए।	SADNESS	1.0
शाम करीब साढ़े पांच बजे आग पर काबू पाया गया।	SURPRISE	0.6
नेपाल में 24 और 25 अप्रैल को 6.7 से 7.8 के बीच तीव्रता होने के कारण बिहार में भी बड़ा नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.7
तोशाम            06 एमएम	SURPRISE	0.4
उधर, सासे संस्थान ने सोमवार को बारामुला, गुलमर्ग, फुरकेन-जे गली, कुपवाड़ा-चौकीबाल-टंगधार, बांदीपोरा, गांदरबल, कारगिल, लेह और गुरेज सेक्टर में मध्यम और पुंछ, राजोरी, रियासी, रामबन, डोडा, किश्तवाड़, उधमपुर, अनंतनाग, कुलगाम, बड़गाम जिला, श्रीनगर-जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर निम्न खतरे वाले हिमस्खलन की चेतावनी दी है।	FEAR/ANXIETY	0.7
वहीं मेरठ में घर गिरने से एक ही परिवार के 5 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
ताजा बर्फ पर यदि थोड़ी सी गर्मी का असर होने लगे तो वह तूफान का रूप ले लेता है।	SADNESS	0.7
इसमें तीस हजार लोगों के बेघर होने की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
दुर्गापुर शहर के सी-जोन भगत ¨सह रोड निवासी अनिर्वाण सिन्हा सीसीपी विभाग में कार्यरत थे।	NO-EMOTION	0.0
इस जहाज पर तैनात 5 अन्य अब भी लापता हैं, जिनमें 3 भारतीय भी हैं।	SADNESS	0.6
तूफान का असर बिजली और टेलीफोन सेवा पर भी पड़ा है।	SADNESS	0.6
नदी में एक जलपोत बचाव अभियान में जुटा है तथा पांच और शव बरामद किए गए हैं।	SADNESS	0.5
बताया कि परिषदीय स्कूल में बच्चों की छुट्टी है, लेकिन शिक्षक स्कूल पहुंचेंगे और तय समय तक स्कूल में रुकेंगे।	SADNESS	0.6
जाकार्ता, (एजेंसी)।	NO-EMOTION	0.0
पीले रंग की टीशर्ट पहने सैकड़ों स्वयंसेवक सप्ताह के आखिरी दिनों में 3-3 पाली में राहत कार्य में जुटे रहे।	OPTIMISM	0.5
सड़कों पर अवरोधक लगा दिए गए हैं।	SADNESS	0.5
आत्माराम गोदारा, डिप्टी डायरेक्टर	NO-EMOTION	0.0
इसके बाद पांच से दस मिनट के अंतराल पर चार विमान एक-एक कर उतरे।	JOY	0.5
ओलावृष्टि और बारिश का यह क्रम डेढ़ बजे तक जारी रहा।	SADNESS	0.7
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही का नजारा आज सुबह रोशनी होने के बाद उस समय दिखाई देने लगा जब नगर में जिस तरफ नजर दौड़ाई जा रही थी तो सड़कों पर बड़ी मात्रा में चारों ओर छतें, गिरे हुए पेड़ और बिजली के खंभे ही दिखाई दे रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
से लेकर बर्मिंघम तक लगातार गिरता तापमान रिकॉर्ड बना रहा है।	SADNESS	0.9
तहसील के गांव बंधनाऊ, भादासर, आसासर, राणासर, भोजूसर उपाधियान, राजासर बीकान व बैजासर में रात करीब साढ़े आठ बजे तेज हवाओं के साथ बारिश हुई।	SADNESS	0.6
भीकाजी कामा प्लेस इलाके में मोहम्मदपुर गांव में रहने वाले अरविंद चतुर्वेदी ने बताया कि उनकी तंग गली में लोग दौड़ रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मगर, बिहड़ा से कुछ दूर स्थित भैंसा गांव के समीप हादसे की जानकारी मिली तो ग्रामीणों का हुजूम उमड़ पड़ा।	SADNESS	1.0
बिहार के शिवहर से प्राप्त समाचारों के अनुसार जिले में सोमवार देर रात आई तेज आंधी के कारण तीन व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
सड़क और भवन निर्माण समेत कई विभागों के प्रसिद्ध संवेदक रहे स्वर्गीय दास अपने बच्चों को भी अच्छी शिक्षा देने में कामयाब रहे।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली (भाषा): देश के विभिन्न हिस्सों तथा पड़ोसी देश बांग्लादेश की राजधानी ढाका में मंगलवार को आए भयंकर आंधी-तूफान के कारण आठ व्यक्तियों की मौत हो गई जबकि करीब सौ लोग घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
झटके लगते ही कई अफसर बाहर आकर खड़े हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
हल्द्वानी में बारिश होने से लोगों को बढ़ती गरमी से निजात मिली।	JOY	0.5
पुलिस ने बजरंग पावर प्लांट के ऊपर लापरवाही का जुर्म दर्ज कर लिया है।	ANGER	0.8
चमोली जिले में हो रही बारिश के चलते एक पूरा गांव भू-धंसाव की चपेट में आ गया है।घाट	SADNESS	0.6
शिमला में दिन की शुरुआत आंधी से हुई।	SADNESS	0.6
तकरीबन कुल 1,500 लोगों को अब तक इस द्वीप से सुरक्षित बाहर निकालने का काम रेड क्रॉस संगठन किया है, मामला नयू गिनिया के कादोवर का है जहां 5 जनवरी से ही लोगों को इस ज्वालामुखी की जानकारी लग गई थी। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम विज्ञान विभाग ने 13 जनवरी तक ठंड जारी रहने का अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.4
यह संविधान सैनिक शासन की सहूलियत के हिसाब से है और उसे उम्मीद थी कि लोकतंत्र समर्थक इसे प्रभावित नहीं कर पाएंगे।	SADNESS	0.7
इस तरह के तूफान के बारे में वैज्ञानिक काफी पहले से भविष्यवाणी कर सकते हैं और तटीय इलाकों में रहने वाले लोगों को चेतावनी दे सकते हैं, लेकिन सूनामी जैसे तूफान के बारे में पहले से कुछ कहने में फिलहाल वैज्ञानिकों को कामयाबी नहीं मिली है।	SADNESS	0.7
एक समुदाय विशेष के लोगों ने इसपर घोर आपत्ति जताते हुए सोमवार सुबह बादुरिया के मछलंदपुर में रास्ते पर अवरोध उत्पन्न करना शुरू किया।	DISGUST	1.0
navbharat_2004_5_24_695431 बांग्ला नौका दुर्घटना : बचाव, राहत अभियान जारी	OPTIMISM	0.6
सूत्रों के मुताबिक हमले में मरने वाले कुछ वो लोग ऐसे हैं जिन्हें चरमपंथियों ने अपनी कैद में रखा हुआ था।	SURPRISE	1.0
आगरा से जयपुर जा रही थी कार	NO-EMOTION	0.0
बीते दस दिन में कुमाऊं मंडल में ठंड से यह सातवीं मौत है।	SADNESS	0.8
की चपेट में आने से दर्जनों लोग अब भी लापता हैं, जिनका कुछ भी पता नहीं चल सका है।	SADNESS	0.7
सूत्रों ने कहा कि पांच दिन बाद भी अभी तक नहीं लौटे इन मछुआरों के बचे होने की संभावना काफी कम है।	SADNESS	0.8
  मार्च के अंतिम सप्ताह में तापमान बढ़ता है।	SADNESS	0.6
इसकी मदद से पुलिस को उनके खिलाफ गैर जमानती वॉरंट दायर करने का मौका मिल जाएगा और इसके बाद उनके खिलाफ इंटरपोल का रेड कॉर्नर नोटिस जारी किया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के बफैलो शहर में लगातार तीन दिन रिकॉर्ड तोड़ 2.1 मीटर बर्फबारी के बाद अब बाढ़ का संकट मंडरा रहा है।	SADNESS	0.6
बाढ़ और भूस्खलन के बाद वहां 100 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.6
इनमें अलीगढ़ मंडल के मंडलायुक्त सुभाष चंद्र शर्मा, अलीगढ़ मंडल के आईजी डॉ. संजीव कुमार गुप्ता, आगरा जोन के एडीजी अजय आनंद, कासगंज के डीएम आरपी सिंह और कासगंज के एसपी सुनील कुमार सिंह शामिल हैं।	NO-EMOTION	0.0
बाबतपुर मौसम केंद्र ने जहां अधिकतम तापमान 15 डिग्री और न्यूनतम तापमान 5.7 डिग्री रिकार्ड किया, वहीं बीएचयू में न्यूनतम तापमान चार डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
इस पर लोगों ने अग्निशमन विभाग को सूचना दी लेकिन जब तक अग्निशमन वाहन पहुंचता तब तक दुकान जलकर राख हो चुकी थी।	SADNESS	0.8
सज्जनगढ़ वन क्षेत्र में लगी सज्जनगढ़ अभयारण्य के पीछे वाले क्षेत्र खेड़ी वन क्षेत्र में मंगलवार दोपहर को कुछ क्षेत्र में आग लग गई, जिस पर दो घंटे में ही काबू पा लिया गया है।	JOY	0.6
इस बीच अचानक हिमस्खलन हो गया।	SADNESS	0.8
पुलिस ने बताया कि बाइक सवार दो युवकों की ट्रक से भिड़त हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इनके अलावा तीन मजदूर भी मारे गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मंत्री ने बताया कि छत और दीवार गिरने की ज्यादातर घटनाएं निचले और तटीय इलाकों में हुईं।	SADNESS	0.5
हालांकि अधिकारिक रूप से आग लगने के कारणों की पुष्टि नहीं हो सकी है।	NO-EMOTION	0.0
दरअसल, असली समस्या शहर में फैली अराजकता है, क्योंकि वही राहत कार्य को बाधित कर रही है, हालांकि यह अराजकता दुख, अवसाद और तकलीफ में बने रहने से पैदा हुए क्षोभ का ही परिणाम है।	SADNESS	0.7
हालांकि पिछले दो दिनों से तेज धूप खिल रही है लेकिन सर्द हवाओं के आगे धूप पस्त नजर आ रही है।	SADNESS	0.6
राज्य में आई बाढ़ के कारण 19 जिलों के करीब 6.50 लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।अबतक	SADNESS	0.6
पूर्वी जापान के काशिमा में भीषण तूफान की चपेट में आए मित्सुई ओएसके लाइंस कंपनी के कार्गो जहाज में सवार लापता हुए २६ लोगों में से १३ की मौत हो गई है।	SADNESS	0.5
  संभाग मुख्यालय पर मंगलवार सुबह से छाए बादलों ने पिछले कई दिन से बढ़ रहे तापमान पर फिर कुछ ब्रेक लगाया है।	SADNESS	0.4
गुरुवार सुबह पश्चिमी उत्‍तर प्रदेश में मौसम ने करवट ली।	SADNESS	0.6
इन दिनों भीषण बर्फिले तूफान के कारण न्यूयॉर्क के लोगों का जीवन अस्त-व्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.6
एनडब्ल्यूएस (राष्ट्रीय मौसम सेवा) रडार व पॉलयट रिपोर्ट से पता चलता है कि राख का बादल समुद्र तल से 10,000-12,000 फुट (3,000-3,600 मीटर) की ऊंचाई पर है।’	SADNESS	0.5
गुरेज सेक्टर में  आर्मी के लिए बोझ ढोने वाले एक शख्स की पहाड़ से गिरने से मौत हो गई।	SADNESS	0.8
उधर, बम्ब साइक्लोन से बोस्टन, न्यू इंग्लैंड का इलाका आर्कटिक में तब्दील हो गया है।	SADNESS	0.7
बिहार में बाढ़ से 341 की मौत, 18 जिलों के 1.46 करोड़ लोग बिहार में बाढ़ से अब तक 341 की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
का मंजर देखने वाले काठमांडू में करीब दो सदी पुराना नौ मंजिला चर्चित धरहरा टावर ढह गया है।	SADNESS	0.9
जबकि हकीकत बिल्कुल अलग है।	SADNESS	0.5
बीएचयू के मौसम विज्ञानी प्रो. एसएन पांडेय के अनुसार, फिलहाल दो तीन दिनों तक यही स्थिति बनी रहेगी।	SADNESS	0.7
कुमाऊं के पिथौरागढ़ जिले में हुए जबरदस्त हिमपात का असर भारत-चीन सीमा को जोड़ने वाले मार्ग पर भी पड़ा है।	SADNESS	0.6
इन इलाकों को सामूहिक रूप से कालाबरजोन कहा जाता है।	NO-EMOTION	0.0
इसके फटने से लावा तो बहता है ही, साथ ही गर्म राख भी हवा के साथ बहने लगती है।	SADNESS	0.5
हिंसा और अराजकता की चपेट में आए न्यू ऑरलियन्स में हालात पर काबू पाने के लिए दंगाइयों को देखते ही गोली मारने का आदेश दिया गया है।	JOY	0.6
इससे लोग दहश्‍ात में आ दोपहर करीब तीन बजे यह झटके महसूस हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
ऐसे में ओलावृष्टि सेे फसलों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
अगस्त 2010 की तबाही के बाद ट्रीटमेंट के बड़े बड़े दावे हुए, लेकिन किया कुछ नहीं किया गया।	SADNESS	0.6
मौके पर भारी पुलिस बल तैनात है।	NO-EMOTION	0.0
प्राग: होटल में आग लगने से अब तक चार की यूरोस्टार डेविड होटल में आग लगने से मरने वालों की संख्या चार हो गई है।	SURPRISE	1.0
बीकन अधिकारियों के अनुसार कुपवाड़ा-केरन सड़क पर बर्फ हटाने के लिए बुलडोजर के साथ 12 कर्मचारी लगे हुए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बेटों  ने कहा कि पिता की शहादत पर मुझे गर्व है और मैं भी देश सेवा करूंगा। 	OPTIMISM	0.8
सरकार पर आपदा से निपटने में कोताही बरतने के आरोप भी लग रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस दौरान कार एक आम ज्यूस की स्टॉल में जा घुसी।	FEAR/ANXIETY	0.8
इलाके में अभी भी हिमस्खलन का खतरा बना हुआ है।	SADNESS	0.6
एनबीटी चीन में जबर्दस्त तूफान ने एक चलती हुई कार को उड़ाकर मकान की छत पर गिरा घटना जिलिन प्रांत के यानबियान शहर में हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ग्वाटेमाला के ज्वालामुखी में हुए विस्फोट से 25 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
 सरकारी अधिकारियों के मुताबिक इससे करीब 17 लाख लोग इससे प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	1.0
जम्मू कश्मीरः कुपवाड़ा में हिमस्खलन की चपेट में आया बुलडोजर एक की मौत, दो कुपवाड़ा-केरन के फरकियान टाप में हिमस्खलन की चपेट में आने से बीकन के बुलडोजर चालक अमनदीप सिंह गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	0.7
एक सरकारी अधिकारी ने स्थानीय रेडियो स्टेशन को बताया कि ज्वालामुखी से निकलने वाले लावा की एक धारा ने एल रोडियो गांव की ओर रुख कर लिया है।	SADNESS	0.7
खून जमा देने वाली ठंड के बीच जनजीवन बुरी तरह से प्रभावित है।	SADNESS	0.7
झटके इतने तेज थे कि यह इराक की राजधानी बगदाद तक महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
कानपुर।	NO-EMOTION	0.0
यहां का न्यूनतम तापमान 11.5 डिग्री दर्ज किया गया लेकिन अधिकतम तापमान 24 डिग्री से लुढ़कते हुए 15.4 डिग्री तक पहुंच गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
केंद्रीय गृह मंत्रालय ने पश्चिम बंगाल सरकार से सांप्रदायिक हिंसा मामले की रिपोर्ट मांगी है।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 1988 में ओनली गिलबर्ट नामक तूफान ने सबसे ज्यादा तबाही मचाई थी।	SADNESS	0.5
घने कोहरे के कारण 13 ट्रेनें देरी से चल रही हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अमेरिका के दक्षिणी राज्यों में लोग ठंड के दिनों में हैट और कोट कम ही पहनते हैं पर इस कड़ाके की ठंड वे पहनने को मजबूर हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा कि तबाही इतने भयानक पैमाने पर हुई है कि नुकसान का अनुमान भी लगा पाना अभी मुमकिन नहीं है।	SADNESS	0.7
टीवी और सोशल मीडिया पर प्रसारित तस्वीरों में भी एयरपोर्ट के नजदीक काला घना धुआं उठता हुआ दिखाई दे रहा है।	SURPRISE	0.5
कार और बाइक्स के बीच हुई टक्कर, एक युवक की मौत-4 ममदोट (फिरोजपुर)। फिरोजपुर जिले में गांव हुसैनशाह के पास शुक्रवार सुबह एक सड़क हादसे में एक युवक की मौत हो गई, जबकि चार अन्य घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
५२ हजार लोगों को सुरक्षित बचाया गया है लेकिन करीब ५,००० लोग अभी भी बाढ़ में फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.8
इनमें से ज्यादातर की मौत रंगमा रेंज इलाके में हुई।	SADNESS	0.6
कुल मिला कर ठंड ने जिले में लोगो को बुुरी तरह कंपकपा कर रख्ा दिया है। बूढ़नपुर	SADNESS	0.7
भूकंप प्रभावित इलाके से 10 लाख से ज्यादा लोगों को सुरक्षित स्थान पर पहुंचाया गया है।	SADNESS	0.7
फिलहाल कारण स्पष्ट नहीं हो सका है, मगर आग लगने के दो घंटे बाद भी वन विभाग के दो दर्जन से अधिक कर्मचारी उस पर काबू पाने में नाकाम रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
8 किमी. के क्षेत्र में फैला लावा और राख	SADNESS	0.8
राहत और बचाव के इंतजाम नाकाफी हैं।	SADNESS	0.4
संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन यूनीसेफ द्वारा कल जारी की गयी एक रिपोर्ट में यह जानकारी दी गयी।	NO-EMOTION	0.0
पूर्वोत्‍तर के कई राज्‍य केंद्र से मदद मांग चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहां रह रहे भारतीयों की कुशलक्षेम जानने के लिए भारतीय दूतावास हर संभव प्रयास कर रहा है।	OPTIMISM	0.8
प्रदेश में बुधवार को धूप खिलने से मौसम सुहाना रहा।	JOY	0.6
बैल्डग की चगारी से तो नहीं हुआ हादसा: आग को लेकर कई तरह की चर्चाएं हैं।	NO-EMOTION	0.0
सूचना पाकर मुख्य अग्निश्मन अधिकारी संजीव कुमार, गंज कोतवाल वीपी सिंह समेत अन्य अफसर भी पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
बदरीनाथ से भी 196 तीर्थयात्री गंतव्य के लिए रवाना हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
वही विस्फोट के चलते कई लोग बुरी तरह से झुलस गए हैं।	SADNESS	0.8
मनीला। फिलीपींस में आज किमारोन तूफान से कम से कम १६ लोगों की मौत हो गयी और हजारों लोग बेघर हो गए।	SADNESS	0.8
पछ़ुआ हवाओं के कारण गलन बढ़ गई हैं।	SADNESS	0.6
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चित्रदुर्ग जिले में तीन व्यक्तियों की मौत बिजली गिरने से तथा नारियल का पेड़ गिर जाने से एक की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
दिल्ली-एनसीआर समेत उत्तर भारत में भूकंप के हल्के झटके, हरियाणा के सोनीपत में था केंद्र भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 4.0 मापी गई।	SADNESS	0.5
बता दें कि 14 जनवरी को रविवार है और 15 जनवरी को मकर संक्रांति है, इसलिए स्कूल अब 16 जनवरी से ही खुल पाएंगे।	JOY	0.6
navbharat_2003_5_5_45474122 पश्चिम बंगाल में तूफान से दो मरे, 600 बेघर	SADNESS	0.9
हिमस्खलन के समय चौकी में पांच सैन्य कर्मी मौजूद थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शुक्रवार और शनिवार के बीच 6,000 से अधिक उड़ानें रद्द कर दी गईं और 4,500 से अधिक उड़ानों में देरी ऐहतियात के तौर पर वाशिंगटन क्षेत्र में सार्वजनिक यातायात प्रणाली बंद कर दी गई।	SADNESS	0.6
हालांकि इस पर हुआ आतंकी हमले की जिम्मेदारी अभी तक किसी संगठन ने नहीं ली है।	NO-EMOTION	0.0
एडीजी (लॉ एंड ऑर्डर) आनंद कुमार ने बताया था कि कोई लोगों को पूछताछ के लिए हिरासत में लिया गया है और जांच पूरी होने पर मामले के दोषियों के खिलाफ सख्त कार्रावाई होगी।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप महसूस करते ही मैं घर से बाहर भागी।	SADNESS	0.6
अजीतगंज निवासी सुरजीत और संतोष का कहना है कि कोहरा गेहूं की फसल के लिए तो फायदेमंद है लेकिन सरसों की फसल पर मार पड़ सकती है।	SADNESS	0.6
जबकि जापान टाइम्स के मुताबिक अब भी 50 से ज्यादा लोग लापता बताए गए हैं।	SADNESS	0.8
फुटपाथ, घाट, रेलवे स्टेशन और बस अड्डों पर फंसे लोगों की रातें लंबी हो गई हैं और अलाव के सहारे भी सुबह का इंतजार करते नहीं बन रहा है। 	SADNESS	0.5
हिमालय क्षेत्र में लगातार भूकंप के झटकों से भूस्खलन जोन बढ़ रहे हैं।	SADNESS	0.7
लोगों में सरकार के प्रति रोष था।	ANGER	0.7
ओबरा वन प्रभाग अंतर्गत रेणुका पार के चकाड़ी गांव स्थित देवसहवा तथा कासपानी के कोदइला पहाड़ी के जंगलों में भीषण आग लगी हुई है।	SADNESS	0.5
इससे पहले 'विल्मा' का सेंटर शुक्रवार को कोजुमल द्वीप के ऊपर से गुजर गया और नजदीक के प्लाया दी कार्मन और प्यूर्टो मोरेलोस के बीच से होकर गुजर रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके साथ ही ट्रेनों के परिचालन पर भी एसर पड़ा है। 	SADNESS	0.7
यह जानकारी राहत और बचाव कार्यों में जुटी एजेन्सी ने दी नागरिक सुरक्षा निदेशक मेल रोजालेस के अनुसार तूफान के कारण लापता हुए आठ लोगों का अब तक कोई सुराग नहीं मिला है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
नाइजीरिया के दक्षिणी राज्य एडो के पूर्वी और मध्य भाग के 35 से अधिक समुदायों के 30,000 लोगों को विस्थापित किया गया है।	SADNESS	0.8
जिले में सुबह से ही चटख धूप खिली हुई थी, लेकिन शाम करीब चार बजे मंडल घाटी से अचानक आसमान में काले बादल छा गए।	SADNESS	0.5
स्थानीय लोगों में इससे गुस्सा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
किसी नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
अशांत इलाकों में पुलिस व रैफ (रैपिड एक्शन फोर्स) की तैनाती की गई है।	NO-EMOTION	0.0
कोहरे और सर्दी की वजह से अभिभावकों ने बूथों से दूरी बनाए रखी।	SADNESS	0.4
बता दें कि गर्मी की शुरुआत होने से अब तक ओबरा वन प्रभाग के जंगलों में भीषण आग लग चुकी है, जिसकी रोकथाम में विभाग पूरी तरह से विफल रहा है।	SADNESS	0.5
घर पानी का पाइप तो नहीं जमा, लेकिन बिजली न होने से भोजन सामग्री खराब हो गई।	SADNESS	0.9
ओमान में करीब तीन लाख 86 हजार भारतीय रह रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
असम राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण की रिपोर्ट के अनुसार धेमाजी और लखीमपुर में सर्वाधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.6
भूस्खलन में 350 की मौत, दो हजार लोग अफ़गानिस्तान के उत्तर-पूर्व में बदख़्शां इलाक़े में भूस्खलन से 350 से ज़्यादा लोग मारे गए हैं और क़रीब दो हज़ार लोग लापता बताए जा रहे हैं।बदख़्शां	SADNESS	0.9
मानपुर रोड स्थित कोशाम्बी एब्यू निवासी ओमप्रकाश शुक्ला (58) पुत्र रामयज्ञ जीआईसी सोली सल्ट (अल्मोड़ा) में प्रधानाचार्य थे।	SADNESS	1.0
रिपोर्ट ने उदाहरण देते हुए बताया कि हाल के वर्षों में अमेरिका में चक्रवात या जापान में तूफान से 500 से अधिक मौतें नहीं हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तूफान लैरी मैक्सिको के खाड़ी तट और दो अन्य तटों को अपनी गिरफ्त में ले चुका है।	FEAR/ANXIETY	0.6
जानकारी के अनुसार हनुमान जयंती के अवसर पर झांकियों सहित बड़ा जुलूस निकाला जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
इधर, घटना की सूचना मिलने पर कलाईकुंडा (खड़गपुर, पश्चिम बंगाल) से वायुसेना के अधिकारी अरविंद को लेने के लिए इमरजेंसी हेलीकॉप्टर से मौके पर पहुंचे।	OPTIMISM	0.4
2003 में 6.6 तीव्रता के भूकंप ने दक्षिणी ईरान में ऐतिहासिक शहर बाम को तहस-नहस कर दिया था।	SADNESS	0.7
आग का पता चलते ही लोगों द्वारा तुरंत फायर ब्रिगेड को फोन कर सूचित किया गया।	NO-EMOTION	0.0
यहां पहले भी बड़े भूकंप आ चुके हैं।	SADNESS	0.6
पुलिस के अनुसार दुर्घटनाग्रस्त होने वाले सभी कार सवार एक ही परिवार के प्रतीत हो रहे हैं।	SADNESS	1.0
पटना. बिहार में राजधानी पटना सहित पूरा राज्य शीतलहर की चपेट में है।	SADNESS	0.6
भारी बारिश के कारण मरने वालों की संख्या ३५ तक पहुंच गई है।मौसम	SADNESS	0.7
अधिकारियों ने कहा कि राजमार्ग 132 लीलानी एस्टेट के साथ पोहा के वाणिज्य सेंटर से जुड़ा है। 	SADNESS	0.6
घरों के नष्ट होने की वजह से सैकड़ों लोग अपना घर छोड़कर वहा से जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
उन्होंने बताया कि इससे पहले जनवरी 2000 में आए बर्फीले तूफान से 1.3 सेंटीमीटर बर्फ गिरी थी।	SADNESS	0.8
जानकारों के मुताबिक, म्यांमार के हालात फिलहाल क्रांति जैसे नहीं हैं क्योंकि लाखों लोग अपने परिजनों का अंतिम संस्कार कर रहे हैं और उजड़ चुके लोग अपने घरों को समेट रहे हैं।	SADNESS	0.5
डेरे में मौजूद बड़े लोगों ने तो किसी तरह भागकर जान बचाई, लेकिन सुलेमान की बेटी कमिया (3), बेटा यासीन (7) तथा उमरदीन के बेटे मौहम्मद जैद (3) एवं जावेद (1) डेरे के भीतर ही दब गए।	SADNESS	0.6
गुहार पर बड़ी संख्या में ग्रामीण मौके पर एकत्र हो गए।	SADNESS	1.0
कशमीर के कमिशनर बशारत अहमद डार ने बारामुला, कुपवाड़ा में नुकसान का जायजा लेने के लिए तीन टीमों को रवाना किया है।	SADNESS	0.7
यह विस्फोट एक आत्मघाती हमला प्रतीत होता है।	DISGUST	1.0
ग्रामीणों, प्रशासन के कर्मचारियों और दमकल विभाग की गाड़ियां के मौके पर पहुंचने से रिहायशी इलाकों में आग पर काबू पाया गया। 	SADNESS	0.7
कोहरा के कारण कई जगह हादसे भी हुए हैं।	SADNESS	0.6
  घने कोहरे के कारण ही पटना सहित गया, भागलपुर और पूर्णिया का न्यूनतम तापमान ऊपर चढ़ा है।	SADNESS	0.7
भाई श्याम बिहारी ,छोटू माता राम सखी सहित परिजनों का रो-रोकर हाल बेहाल था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
अग्निशमन विभाग ने आग पर काबू पाने का प्रयास किया लेकिन दुकान राख हो गई।	SADNESS	0.6
यहां अनुभवहीन पायलट उड़ान के अभ्यास करते हैं।	NO-EMOTION	0.0
आठ अगस्त को मत्था टेकने के बाद सभी अमृतसर गए। वहां राणा प्रताप की बहन सुनीता सिंह रहती हैं।	NO-EMOTION	0.0
इसके बावजूद सेना के जवान मुस्तैदी से डटे रहे।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के मुताबिक तेज हवाएं चलने से हैनान इलाके में सैकड़ों पेड़ और बिजली के खंभे उखड़ गए हैं और यहां से रवाना होने वाली दर्जनों उड़ाने रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.6
मणिपुर, नगालैंड की स्थिति गंभीर बनी हुई है तो असम का हाल भी बुरा है।	SADNESS	0.6
मौके पर पहुंचे डीएम अमित किशोर, एसएसपी सत्यार्थ अनिरुद्ध पंकज ने कार्रवाई का आश्वासन देकर करीब दो घंटे बाद जाम खुलवाते हुए शव पीएम के लिए जाम खुलवाने के दौरान सपा नेता शराफत अली काले खान, भाजपा सदर विधायक विपिन वर्मा डेविड, पुलिस-प्रशासन के अधिकारी भी मौजूद रहे। 	NO-EMOTION	0.0
टाइगर ग्लास में गेट नंबर तीन के पास गत्ता (कार्टून बनाने में प्रयुक्त मटेरियल) का स्टॉक है।	NO-EMOTION	0.0
एयरपोर्ट सूत्रों ने बताया कि इस बोईंग 737 विमान ने हवाना के जोस मार्ती एयरपोर्ट से हॉल्गुइन के लिए उड़ान भरी थी।	NO-EMOTION	0.0
राज्य की राजधानी हेफेई समेत नौ शहरों जबरदस्त बर्फबारी के चलते आपात स्थिति घोषित कर दी गई है।	SADNESS	0.5
बताया जा रहा है कि भूकंप का केंद्र उत्तरकाशी में 10 किलोमीटर की गहराई पर था।	SADNESS	0.4
अधिकारियों ने कहा कि सड़कों से बर्फ हटाने और स्थिति को सामान्य करने में कई दिन लगेंगे।	DISGUST	0.6
नाइजीरिया एटसाको मध्य के चेयरमैन जॉन अखिगबे ने स्थिति को देखते हुए दोनों राज्यों के साथ देश की संघीय सरकार से से तुरंत आवश्यक कदम उठाने को कहा है।	OPTIMISM	0.6
मछुआरों को समुद्र में न जाने की खास हिदायत दी गई है।	SADNESS	0.6
लुइजियना प्रांत के एक अधिकारी ने बताया कि अगर रीटा ने इस इलाके पर हमला बोला, तो कैटरीना से तबाह हुआ न्यू ऑर्लियंस शहर तो लगभग खत्म ही हो जाएगा।	FEAR/ANXIETY	0.5
प्रांतीय गवर्नर के एक प्रवक्ता वहीद सिद्दीकी ने बताया कि घायलों में कुछ की हालत गंभीर है और मरने वालों की संख्या में बढ़ोतरी हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	1.0
फैक्टरी में तीन तेज धमाके भी हुए।	FEAR/ANXIETY	0.8
मुजफ्फरनगर के मीरापुर में भी ओले बिजनौर के चांदपुर में बिजनौर मार्ग पर आंधी और बारिश से पेड़ टूट गया जिससे हाईवे जाम हो गया।	SADNESS	0.5
समाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक भूकंप सुबह लगभग 10:07 पर लोहित इलाके में आया, जिसकी रिक्टर स्केट पर तीव्रता 4.2 थी।	SADNESS	0.6
प्राधिकारण ने बताया कि इस साल बाढ़ के पहले दौर से ही तबाही मच गई है और अब तक मरने वालों की संख्या 24 हो गई है।	SADNESS	0.7
इस तूफान से 8 लाख से ज्यादा लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.6
यह चेतावनी दो दिन पहले कुपवाड़ा, बांदीपुर, शोपियां और कारगिल के जिलों में जारी की गई थी।	SADNESS	0.5
आग लगने की जानकारी नागरिकों ने 100 नंबर पर दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दमकल कर्मियों ने ग्रामीणों की मदद से आग पर काबू पा लिया।मंगलवार	SADNESS	0.6
इस लड़ाई में ब्रिटिश सेनाओं ने 1 जनवरी 1818 को पेशवाओं की सेना को शिकस्त दी थी।	NO-EMOTION	0.0
कहते हैं आंखों में न्याय की आस रहती है, लेकिन जिंदा बचे लोगों में से कई की तो आंखें ही नहीं बचीं, न्याय की आस कहां पनाह ले	SADNESS	0.9
हमले में 11 अन्य पुलिसकर्मी भी घायल हो गए।	SADNESS	0.9
कई लोग नदी-नालों में बह गए हैं।	SADNESS	0.7
इससे पहले कि मैं कुछ समझ पाता, मेरी कार छत पर जा हालांकि, बाद में पुलिस ने कहा कि दरअसल सड़क मकान की छत से थोड़ी सी ऊंची थी।	NO-EMOTION	0.0
गणतंत्र दिवस के मौके पर नगर में हिंदू युवा कार्यकर्ताओं के द्वारा निकाले जा रहे तिरंगा जुलूस के दौरान जिले के बडडू नगर इलाके में मुस्लिम समाज के लोगों से भिड़ंत हुई।	ANGER	1.0
ठंड के कारण लोगों की कार्यक्षमता तो प्रभावित हुई ही है, लोगों की दिनचर्या पर भी असर पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शाम को छह बजते ही सड़कों और बाजरों में सन्नाटा सा पसरने लगा।	SADNESS	0.5
इसकी राख 80 किमी तक फैल गई है।	SADNESS	0.8
रियासत में सोमवार को मौसम साफ होने के बावजूद यात्रियों की दिक्कतें कम नहीं हो पाई।	SADNESS	0.6
घायलों में एक बच्चा और दो महिलाओं समेत तीन पुरुष भी शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कई राज्‍यों में बाढ़ की स्थिति बन गई है, वहीं कई राज्‍य आंधी-तूफान से परेशान हैं।	SADNESS	0.7
वहीं अलीगढ़ में दो और हाथरस में एक मौत की खबर है।	SADNESS	0.8
वीर तेजाजी चौराहे के पास फोर लेन सड़क पर कांकरोली की ओर से तेजी से आ रही एक स्विफ्ट गाड़ी ने मोटरसाइकिल को चपेट में ले इससे युवक की मौके पर ही दर्दनाक मौत हो गई वहीं पत्नी व उनके साडू की लड़की गंभीर घायल हो गए।	SADNESS	1.0
इस दौरान वैन का एक टायर फट गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
माउंट आबू में 16 से अधिक जगहों पर आग लगी है, जिसके चलते वन संपदा का भारी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
  8,835 फ्लाइट्स कैंसल, 1 लाख से ज्यादा घर अंधेरे में.... पढ़े  लेटेस्ट अपडेट्स...	SADNESS	0.3
ग्रामीणों के आरोप से साफ जाहिर है कि सरकार पहाड़ी क्षेत्रों में अभी भी खतरे को लेकर संवेदनशील रवैया अपनाने को राजी नहीं है।	SADNESS	0.5
रोड पर क्रैक देखे जा सकते हैं।	SADNESS	0.6
गुलमर्ग में तापमान माइनस 4.6 और कुपवाड़ा में माइनस 4.5 रहा।	SURPRISE	0.8
खबरों के मुताबिक 21 लोगों को बचा लिया गया है।	OPTIMISM	0.6
घंटों हुई बारिश के चलते गंगा का जलस्तर खतरे के निशान (294 मीटर) को पार गया।शनिवार	SADNESS	0.7
बेंगलुरु।। चक्रवाती तूफान लैला की वजह से कर्नाटक के अलग-अलग हिस्सों में हो रही भारी बारिश से छह लोगों की मौत हो तूफान को देखते हुए राज्य में चेतावनी जारी कर दी गई है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मणिपुर की इंफाल घाटी में तमाम स्कूलों और सरकारी कार्यालयों को शुक्रवार तक बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
दिन में आसमान साफ होने के कारण ही शाम में तेजी से तापमान नीचे लुढ़क रहा है।	SADNESS	0.6
दोनों का इलाज चल रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दोपहर बाद सूर्य देवता के दर्शन होने से शहरवासियों को ठंड से कुछ राहत जरुर मिली।	JOY	0.5
गवर्नर जेब बुश ने अभी तक सुरक्षित स्थानों पर नहीं जा सके लोगों से अपील की है कि वे अपने घरों में रहें।	OPTIMISM	0.7
घटना की सूचना मिलते ही शहर के साथ-साथ ग्रामीण क्षेत्रों के भी राजनीतिक और सामाजिक कार्यकत्र्ताओं, जनप्रतिनिधियों के साथ-साथ सैकड़ों गणमान्य लोग उनके आवास पर पहुंच चुके थे।	SADNESS	1.0
एनसीपी प्रमुख शरद पवार ने सोमवार को हुई हिंसा के लिए प्रशासन को जिम्मेदार ठहराते हुए मामले में जांच की मांग की थी।	NO-EMOTION	0.0
इस अभियान के तहत पांच साल से कम उम्र के 24 लाख बच्चों का लक्ष्य रखा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यहां तीव्रता 3.1 थी।	SADNESS	0.5
कतर सरकार ने स्कूलों, कॉलेजों और सरकारी भवनों को स्थिति में सुधार होने तक बंद करने का आदेश दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बता दें कि हुमला करनाली जिले के सबसे दूरस्थ इलाकों में से एक है।	NO-EMOTION	0.0
यह सर्दी फील्ड वर्क करने वाले कर्मचारियों, दैनिक मजदूरों, पल्लेदारों, रिक्शा चालकों, यात्रियों पर काफी भारी पड़ रही है।	SADNESS	0.6
इसलिए चारों तरफ से आग बुझाने को जेसीबी बुलाकर फैक्ट्री के गेट नंबर तीन के पास सड़क की ओर की बाउंड्री तोड़ी, ताकि यहां से भी आग पर पानी डाला जा सके।	NO-EMOTION	0.0
आइके मेक्सिको की खाड़ी से पहले ही गुज़र चुका है और अब यह टेक्सस को अपनी चपेट में ले रहा है।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण नदियों में उफान	FEAR/ANXIETY	0.7
यहां आपको बता दें कि पिछले कुछ माह से यह ज्‍वालामुखी शांत था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
साथ ही वहां कमिश्नर और डीआईजी भी पहुंच चुके हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_8_30_1214721 'कैटरीना' ने अमेरिका में तबाही मचाई, 55 मरे	SADNESS	0.6
उपायुक्त प्रशान्त कुमार बरुआ राहत एवं बचाव कार्य के निरीक्षण के लिये इलाके में तैनात हैं।	NO-EMOTION	0.6
इस दौरान वनकरणपुर क्षेत्र में जंगल में लगी आग का विकराल रूप भांप कर डीएफओ दसूहा अटल महाजन ने एसडीएम मुकेरियां हरचरण सिह को समय रहते अवगत करवा दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बाद कहीं दोपहर बाद आग की लपटें शांत हुई।	JOY	0.6
इसमें अमनदीप दब गया।	SADNESS	0.8
संयोगवश क्रिसमस की छुट्टी होने के कारण अधिकतर लोग घर से बाहर ही थे।	OPTIMISM	0.5
आनन-फानन में पुलिस अधीक्षक संतोष कुमार सिंह, एएसपी देवेंद्रनाथ, सदर एसडीएम आशीष सिंह, सीओ प्रदीप सिंह चंदेल आदि मौके पर पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
अंधड़ के चलते देवसिंह मैदान में चले रहे किसान मेले का आयोजन स्थल बदलना पड़ा। 	SADNESS	0.5
शिन्हुआ समाचार एजेंसी ने खबर दी कि जन सुरक्षा ब्यूरो के निदेशक क्वो चुनचेंग और दो पुलिस अधिकारी स्थानीय लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के क्रम में के पानी में बह शांशियन काउंटी में पिछले दो दिन में 300 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई और भूस्खलन के कारण कई घर ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वहीं कांके का तापमान लगातार तीसरे दिन भी एक डिग्री के आसपास रहा।	SADNESS	0.5
इसे अल्पाइन रीजन कहते हैं।	NO-EMOTION	0.0
मृतकों की अभी पहचान नहीं हो सकी है।	NO-EMOTION	0.0
इस साल किसी अन्य झगड़े के कारण भीम कोरेगांव के आसपास के इलाकों में तनाव पसरा हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
खिली धूप के चलते अधिकतम पारा पिछले 24 घंटों की अपेक्षा 7 डिग्री की छलांग लगाते हुए 18.7 डिग्री तक जा पहुंचा।	SADNESS	0.6
मुख्यमंत्री देवेंद्र फड़नवीस ने भी शाम को डोंबीवली के अस्पतालों में भर्ती घायलों से मुलाकात की।	NO-EMOTION	0.0
वहीं स्कीइंग के लिए मशहूर गुलमर्ग में तापमान माइनस 6 डिग्री रहा।	SADNESS	0.9
आग लगने की सही वजह अभी सामने नहीं आई है।	NO-EMOTION	0.0
यह भी पढ़ें: गोल्‍ड मेडलिस्‍ट खिलाड़ी से गैंगस्‍टर बन गया विक्‍की गौंडर, ठुकरा दी थी BSF की नौकरी	SADNESS	0.4
बताया कि ओमप्रकाश पहले महुवाखेड़ा स्थित स्कूल में लेक्चरर थे और एक महीने पहले ही उनका प्रमोशन हुआ था।	SADNESS	1.0
कश्मीर का ताज कहलाए जाने वाले और विश्व प्रसिद्ध पर्यटन स्थल गुलमर्ग के शिन्मोई बाउल में शुक्रवार को भारी हिमस्खलन हुआ।	SADNESS	0.7
इस ज्‍वालामुखी के मुख से लावा निकलने से पहले राख का करीब 4000 मीटर ऊंचा गुबार निकलता देखा गया था।	SADNESS	0.5
करीब 160 किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से हवाएं इस तूफान की वजह से डेढ़ लाख लोगों को सुरक्षित जगहों पर पहुंचाना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस वजह से कई घर और उनमें मौजूद लोग जिंदा जल गए।	SADNESS	0.9
navbharat_2009_3_1_4206326 उड़ीसा और झारखंड में नक्सली राउरकेला/रांची।। माओवादियों ने उड़ीसा के सुंदरगढ़ जिले में दो रेलवे स्टेशनों पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.9
तड़के जब रीटा ने टेक्सास-लुइसियाना के तटवर्ती इलाकों को छुआ था तो उस समय यह कैटेगरी-३ (रफ्तार १९५ किलोमीटर प्रतिघंटा) का था, लेकिन बाद में यह कमजोर पड़कर कैटेगरी-२ का ही रह गया।	JOY	0.1
ध्रुवीय चक्रवात से जमने के बाद अमेरिका में हवाई, रेल तथा सड़क यातायात थम गया है।	SADNESS	0.6
जांच में पाया गया कि फैक्ट्री में लगा बॉयलर का तापमान तेजी से बढ़ा और इस बढ़ते तापमान पर किसी ने भी इस पर ध्यान नहीं दिया,जिसकी वजह से ज्यादा तापमान बढ़ा और फिर बॉयलर का भट्टा फट गया,जिसकी वजह से तेजी से आग पकड़ जांच में यह भी बात सामने आई कि फैक्ट्री में लगे अग्निश्मन यंत्र भी खराब पाए गए हैं।	SURPRISE	1.0
पाले के चलते गेहूं, आलू के साथ-साथ सरसों की फसल पर भी असर पड़ा है।	SADNESS	0.7
भूकंप का खौफ लोगों में साफ नजर आया।इसके	SADNESS	0.6
इस भूकंप की रिक्टर स्केल पर तीव्रता 6.1 मापी गई के झटके दोपहर 12 बजकर 40 मिनट पर महसूस किये गये।	SADNESS	0.7
ज्वालामुखी विस्फोट में निकले लावा से आसपास के इलाकों में रहने वाले किसानों के घर और फसलें बर्बाद हो गई हैं।	SADNESS	0.7
इसे पड़ोसी शहर केटेनिया से साफ देखा जा सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
जानकारों का मानना है कि चार एयर ब्लोअर मशीनें विभाग के पास होती तो आग बढ़ ही नहीं सकती थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तमिलनाडु और पुडुचेरी के तटीय इलाकों में डेंजर सिग्नल 3 की घोषणा की गई है।	SADNESS	0.6
कई पेड़ों के बिजली की तारों पर गिरने से पचास के करीब खंभे पूरी तरह गिर गए।	SADNESS	0.7
अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में भी बर्फ की चादर बिछ गई है।	SADNESS	0.6
धुएं के बादल पूरे शहर पर छा गए हैं।	SADNESS	0.8
सेना ने विशेष बचाव दल को भी मौके पर भेज दिया है।	SADNESS	0.6
जागरण संवाददाता, मैनपुरी	NO-EMOTION	0.0
इस मामले में जीवित पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए जाएंगे।	NO-EMOTION	0.0
उसके बाद उन्हें नजदीकी अस्पताल में भर्ती कराया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मुख्य मंच के ठीक सामने ऊपर से चिनगारी नीचे गिरी तब जाकर पता चला कि आग लग गई है।	FEAR/ANXIETY	1.0
भारत सरकार ने आपदा की इस घड़ी में नेपाल को पूरा सहयोग करने का आश्वासन दिया है।	SADNESS	0.6
सरकारी सूत्रों ने गुरुवार को यहां बताया कि धुबरी जिले में 2000 से अधिक लोग घायल हुए हैं जिनमें 400 की हालत गंभीर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
मछुआरों को समुद्र में न जाने की खास हिदायत दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
इस्लामाबाद में पिछले दो हफ्तों में सुरक्षा बलों पर यह दूसरा हमला था।	FEAR/ANXIETY	0.5
इसके चलते राहत एवं बचावकर्मियों को प्रभावित इलाकों में पहुंचने में भारी मशक्कत करनी पड़ रही है।	SADNESS	0.6
के झटके महसूस होते ही लोग सोशल मीडिया पर एक्टिव हो गए और लोगों का आगाह करने लगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
स्कूलों में भी छुट्टी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही से नगर में कल रात्रि पौने आठ से बंद बिजली आज रात्रि साढे आठ बजे तक बहल नहीं हो पाई थी, जिसके चलते नगर के कई हिस्सों में पानी की सप्लाई भी नहीं हो पाई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बृहस्पतिवार को उत्तर पश्चिमी हवाओं के चलते मैदानी इलाकों में हाड़ गलाने वाली हवाओं का कहर जारी रहा।	SADNESS	0.7
मंदिर की बाहरी दीवारों को काफी नुकसान हुआ है।हृदय	SADNESS	0.7
तमिलनाडु में सड़क हादसे में नौ लोगों जिले के थपाती में रविवार (9 मई) तड़के एक लॉरी के वैन से टकरा जाने के कारण तीन महिलाओं और एक बच्चे सहित नौ लोगों की मौत हो गई तथा तीन अन्य घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
दंतेवाड़ा के एसपी राहुल शर्मा ने बताया कि जिले के दंतेवाड़ा विधानसभा क्षेत्र में नक्सलियों ने गुरुवार को मारोकी और मंगनार पोलिंग बूथ पर हमला कर दिया।	ANGER	1.0
बक्सर में अपने सपनों का आशियाना बनवाने के लिए एक माह की छुट्टी ली थी।	SADNESS	0.7
: सर्दी का सितम रविवार को भी जारी रहा।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग ने पूरे बिहार में ठंड के साथ घने कोहरे को लेकर अलर्ट जारी किया है।	SADNESS	0.5
अमेरिका में कैटरीना तूफान से तबाह न्यू आरलींस शहर में भारतीय वायुसेना के विमान आईएल-76 ने राहत कार्य में हिस्सा लिया।	JOY	0.6
बाइकों की भिड़ंत में युवक घायल, हुआ विवाद	SURPRISE	1.0
टक्कर इतनी जबरदस्त थी कि कार के अगले हिस्से के परखच्चे उड़ गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिस वक्त भूकंप आया तब वह अपने होटल के कमरे में सो रही थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वहीं, मधेपुरा में भी तेज़ हवा के साथ बारिश हो रही है। जिले	SADNESS	0.5
ज्वालामुखी फटने के बाद इसका लावा 30 हजार फीट से ज्यादा की ऊंचाई तक ज्वालामुखी फटने से कई जगहों की जमीन भी फट यूएस जियोग्राफिकल सर्वे ने इस घटनाक्रम की जानकारी देते हुए बताया कि ज्वालामुखी फटने के बाद आसपास मौजूद शहरों में रह रहे लोगों को जहरीली गैस से बचाव की सलाह जारी की है।	SADNESS	0.6
बीघापुर तहसील क्षेत्र के कई गांवों में रविवार रात ओले गिरने से गेहूं, लाही और अरहर की फसल को काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
बर्फ में फंसी कारों को निकाला गया और पब्लिक ट्रांसपोर्ट के लिए रास्ते साफ किए गए।	SADNESS	0.5
उनका कहना है कि संभव है कि इस हमले में ड्रोन इस्तेमाल किया गया हो।	SURPRISE	1.0
घटना में असिस्टेंट मैनेजर की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम करीब दस मिनट तक रहे चक्रवात से नेत्रकोण के उलुआटी , कोनिया और कंचनपुर गांवों में सैकड़ों घर , पशुशालाएं और फसल तबाह हो गई।	SADNESS	0.9
वहीं आग में मरने वालों में संयंत्र में रखरखाब का काम कर रहे ठेकेदार शामिल हैं।	SADNESS	0.5
मौके पर भरे हुए गैस सिलेंडर होते तो बड़ा हादसा पेश आ सकता था।	SURPRISE	1.0
इनमें स्कीइंग के शौकीन भी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह विमान सोमवार को आर्कन्सॉ पहुंचेगा।	JOY	0.5
पानी की ऊपरी लेयर और छोटे पौधों पर बर्फ जम रही है।	SADNESS	0.4
इसमें तीन लोगों की मौत और 50 लोगों के घायल होने की खबर है।	SADNESS	0.8
ज्वालामुखी से निकला लावा, 14 की इंडोनेशिया के सुमात्रा द्वीप में सक्रिय एक ज्वालामुखी से निकल रहे गर्म पत्थर और राख की चपेट में आकर आसपास के गांवों में 14 लोग मारे गए हैं।माउंट	SADNESS	0.8
इसके पहले उसे चार जनवरी को पुलिस हिरासत में भेजा गया था।	NO-EMOTION	0.0
वर्जीनिया जहां बड़ी संख्या में तेलुगू आबादी है, मीडिया ने शुक्रवार को मौसम संबंधित कई हादसों की खबर दी है।	SADNESS	0.5
उसकी पहचान अमनदीप के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
Posted By: Kamal Verma	NO-EMOTION	0.0
एक शिक्षक के पास ऊपर से चिनगारी गिरी तो वह उठकर भागे।	FEAR/ANXIETY	1.0
आग से पूरा गोदाम नष्ट हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पटना समेत राज्य के विभिन्न हिस्सों में विद्युत आपूर्ति व्यवस्था भी बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SADNESS	0.6
बिहार में शीतलहर : पटना का पारा 4.7 डिग्री पहुंचा, 10 जनवरी तक राहत नहीं	SADNESS	0.6
इसके बावजूद प्रशासन एहतियात के तौर पर कुछ नहीं कर रहा है।	SADNESS	0.5
उधर आंधी से हुई तबाही को देखने के लिए आज दिन भर जिला विकास आयुक्त जसवीर सिंह ने कई क्षेत्रों का दौरा किया।	SADNESS	0.5
यहां दिन का तापमान भी 0.9 डिग्री के साथ शून्य से नीचे जाने की ओर है।	SADNESS	0.7
navbharat_2007_11_26_2573420 भूकंप के झटकों से दहला शहर	SADNESS	0.7
जानकारी के मुताबिक, मोहाली से खरड़ की तरफ इंडिका विस्ता कार में सवार होकर चार युवक जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
पिछले साल २९ अगस्त को न्यू आर्लियंस में आए कैटरीना तूफान ने अमेरिका के दक्षिणी क्षेत्रों में सबसे ज्यादा तबाही मचाई थी।	SADNESS	0.7
भारी बर्फबारी, तेज हवा और वज्रपात के खतरे के बीच लोगों को घरों से बाहर न निकलने की चेतावनी दी गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
किलाउआ ज्वालामुखी से निकल रहे लावा से हार्बर की दूरी लगभग एक घंटा है।	NO-EMOTION	0.0
पेड़ गिरने से यमुनोत्री राजमार्ग बाधित 	SADNESS	0.8
स्थानीय लोग मलबे में दबे लोगों की खोज में सहायता कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
एक दिन में हुई साल भर की बारिश	SADNESS	0.8
ठंड के कारण तीसरी बार स्कूलों में छुट्‌टी बढ़ाने का निर्देश दिया गया है।	JOY	0.5
जानकारी मिलने पर मौके पर पहुंचे वन श्रमिकों ने आग पर काबू पाया।	JOY	0.6
मौके पर मेयर हरचरण गोहलवाडीया,एडीसीपी ध्रुव दहिया और तीन थानों के पुलिस भी मौजूद है।	NO-EMOTION	0.0
नागरिक सुरक्षा अधिकारियों ने यह जानकारी दी।	JOY	0.5
वहीं मौसम कार्यालय के मुताबिक मेरठ में न्यूनतम तापमान 4.9 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
प्रदेश के अधिकतम तापमान में भी कमी दर्ज की गई।	SADNESS	0.6
वहीं पुराने रास्ते पर भीड़भाड़ न हो जाए, इसके लिए नए रजिस्ट्रेशन बंद किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आनी के तहत ओलवा गांव की गीता देवी भी जंगल की आग को बुझाते समय बुरी तरह से झुलस गई थी।	SADNESS	0.8
हिमस्खलन में जवान की मौत, बेटों ने कहा- पहले दादा और अब पिता की शहादत पर गर्व	SADNESS	1.0
किसान राजवीर सिंह ने बताया जो फसल कट चुकी है वो पानी में भीग कर सड़ जाएगी।	SADNESS	0.6
यात्रा को सुचारू करने के लिए वैकल्पिक मार्ग तलाशा जा रहा है।	SADNESS	0.6
बचाए गए पर्यटकों में अधिकतर अपने-अपने गंतव्यों की ओर रवाना भी हो चुके हैं।	OPTIMISM	0.6
वैज्ञानिकों के मुताबिक, भूकंप आने के बाद इसके ऑफ्टर शॉक से कच्चे हिमालय पहाड़ों की मिट्टी ढीली होने लगती है।	FEAR/ANXIETY	0.6
राज्य के मुख्य सचिव एल.के. त्रिपाठी ने बाढ़ राहत अभियान चलाने के लिए एक उच्च स्तरीय बैठक में अधिकारियों के साथ विचार-विमश किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
से हल्की रिमझिम बारिस से आम जनजीवन अस्त व्यस्त हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इससे पहले जियोलॉजिकल सर्वे ने जानकारी दी थी कि अंदर भारी मात्रा में लावा मौजूद है जिस कारण यह अभी और निकल सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
देखते ही देखते बारिश शुरू हो गई।	SADNESS	0.4
उल्लेखनीय है कि अफगानिस्तान के लोग आम तौर पर सांप्रदायिक हिंसा से परहेज करते रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
निगम अधिकारियों ने बताया कि ऐसा एहतियातन किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
इस गुब्बार को देखते ही स्कूली बच्चे अपने जिंदगी को बचाने के लिए भागते नजर आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
घटना में घायल भोट थाना क्षेत्र के केसरनगली गांव निवासी राकेश व चमन को निजी अस्पताल में इलाज कराया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
वहीं अधिकतम सामान्य से चार डिग्री नीचे 17.6 पर बना हुआ है।	SADNESS	0.6
ट्रैफिक कंट्रोल के मुताबिक, हुमला उतरने से कुछ देर पहले ही विमान से संपर्क टूट गया।	FEAR/ANXIETY	0.8
दमोह. मप्र के दमोह जिले के हटा नगर में पूर्व मंत्री राजा पटैरिया के घर के सामने में हटा अस्पताल में निलबिंत चल रहे डॉ. मुकेश अहिरवाल की कार ने खड़े ट्रैक्टर को टक्कर मार दी जिससे ट्रैक्टर के दो टुकड़े हो गए, लेकिन कार में सवार डॉक्टर को खरोच भी नहीं आई। कार	SURPRISE	1.0
 अमेरिका में इस हफ्ते आए बॉम्ब साइक्लोन से पूरे देश को भारी बर्फबारी का सामना करना पड़ा है।	SADNESS	0.5
में 15, लखीमपुर खीरी में नौ, गोरखपुर में नौ, बाराबंकी में सात, फैजाबाद में छह, बस्ती में छह, गाजीपुर में छह, सिद्धार्थनगर में आठ लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.6
भू-भौतिकी समूह अध्यक्ष डॉ. सुशील कुमार ने बताया कि स्थिति का अध्ययन किया जा रहा है।	SADNESS	0.6
कहा जा रहा है कि ये भूकंप इतना तेज था कि इससे जमीन के नीचे स्थित पानी के पाइप तक फट    जापान मौसम एजेंसी (जेएमए) के मुताबिक, भूकंप के झटके सुबह 7.58 पर महसूस किए गए और इसका केंद्र ओसाका प्रांत का होन्शू था।	SADNESS	0.5
गर्म लावा की वजह से जंगलों में अाग भड़क गई है।	SADNESS	0.8
नए साल से पूर्व हुए बर्फबारी से पर्यटकों और स्थानीय लोगों के चेहरे खिल गए हैं।	JOY	0.6
घर के लोगों ने बामुश्किल भाग कर अपनी जान प्रदेश के जंगलों में इस समय आग तेजी से फैल रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बताया जा रहा है कि हिंसा तब शुरू हुई जब नवाडीह इलाके में निकाली जा रही रामनवमी की शोभायात्रा पर कुछ लोगों ने पत्थरबाजी कर रिपोर्ट के मुताबिक दोपहर करीब दो बजे विभिन्न अखाड़ों के लोग शोभायात्रा के लिए जुटने लगे थे।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच टीएएएन के कोषाध्यक्ष गोपाल बाबू श्रेष्ठ ने बताया कि क्षेत्र में चार से पांच मीटर बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
गंभीर रूप से घायल चार लोगों को एक अस्पताल ले जाया गया और उनमें से एक की बाद में मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
उसके बाद वे भानकोट की ओर निकले।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हालांकि, अभी यह स्पष्ट नहीं है कि यह घटना कहां और कब हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
साधना टॉप के करीब खूनी नाला इलाके में शुक्रवार दोपहर दो हिमस्खलन की घटनाएं सामने आई।	SADNESS	0.6
उन्होंने पत्रकारों से कहा,' वे 12 नकाबपोश प्रशिक्षित आतंकवादी थे।	FEAR/ANXIETY	0.7
प्रवक्ता ने बताया है कि बताया कि इस आपदा का प्रकोप बढ़ता जा रहा है।	SADNESS	0.6
कार जब्त कर ली गई है।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा,' यह आतंकवादी हमला था और हमलावरों ने रॉकेट लांचर, हैंड ग्रेनेड और दूसरे हथियारों से हमला किया।'	FEAR/ANXIETY	1.0
जेएनएन, जमशेदपुर। झारखंड के पूर्वी सिंहभूम जिले के महुलडांगरी गांव में वायुसेना का एक ट्रेनर हॉक जेट (प्रशिक्षण में इस्तेमाल होने वाला विमान) मंगलवार की दोपहर लगभग 12 बजे दुर्घटनाग्रस्त होकर स्वर्णरेखा नदी में जा गिरा।	FEAR/ANXIETY	0.8
उन्होंने बताया कि 168 घर तबाह हो गए और 340 मवेशी मारे इस बीच, परवान प्रांत के प्रांतीय गवर्नर मोहम्मद असीम ने बताया कि प्रांत के दो जिलों में हिमस्खलनों से 16 लोगों की मौत हो गई जबकि आठ अन्य घायल हैं।	SADNESS	0.7
यूपी में मंगलवार से चल रही तेज आंधी और भारी बारिश ने 89 लोगों की जान ले खासकर राज्य के पश्चिमी जिलों में मौसम के इस खतरनाक बदलाव से काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.5
विमान उड़ान भरते ही दुर्घटनाग्रस्त हो गया।	SURPRISE	1.0
यानी 11418 लोग हताहत हुए।	SADNESS	1.0
ये इलाके राजधानी मनीला से सटे हुए हैं।	NO-EMOTION	0.0
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शाहिद खाकान अब्बासी ने पेशावर में हुए विस्फोट की कड़ी निंदा की।	NO-EMOTION	0.0
हादसे के बाद मौके से मिले आधार कार्ड के मुताबिक हादसे में मारे गए युवक की पहचान लुधियाना के सिविल लाइंस एरिया निवासी सिद्धराज सिंह राणा के रूप में हुई है।	SADNESS	0.9
उसने बताया कि वह सब उसे एक सपने जैसा लगा जो बेहद ही डरावना था। 	SADNESS	0.7
एक महिला ने बताया कि अंडा, पनीर और दूध जमकर खराब हो गया।	SADNESS	0.9
वर्ष 2005 में लोजपा के टिकट पर रोसड़ा विधानसभा से चुनाव लड़ कर अपनी अच्छी उपस्थिति दर्ज कराई थी।	NO-EMOTION	0.0
हाईवे पर मनेरी से आगे भारी वाहनों की आवाजाही शाम तक शुरू नहीं हो पाई।	SADNESS	0.6
शाम को न घर के भीतर राहत मिल रही थी और न बाहर।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
) : ओमान में बुधवार को आए भीषण गोनू तूफान में एक भारतीय समते 12 लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
मुंबई हमलों के पीछे ज्योतिषीय गणनाएं भी हैं।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग के अनुसार अभी ठंड से राहत मिलने वाली नहीं है।	SADNESS	0.7
इनमें अधिकतर ऑस्ट्रेलिया के हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उसमें फाउंटेन की तरह लावा फट रहा है।	SADNESS	0.7
कर्नाटक में बारिश-बाढ़ और भूस्खलन से पीड़ितों की संख्या 3.5 लाख रही और यहां पानी की वजह से 3,521 हेक्टेयर फसल बर्बाद हो गई।	SADNESS	0.8
इस तूफान में एक चर्च और एक हॉल पूरी तरह नष्ट हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इससे उपज में बढ़ोतरी होगी।	SADNESS	0.5
आरएसपी के मुख्य कार्यपालक अधिकारी अश्विनी कुमार घायल श्रमिक को देखने आइजीएच पहुंचे तथा डॉक्टरों को बेहतर चिकित्सा का परामर्श दिया।	NO-EMOTION	0.0
सरकारी सूत्रों के अनुसार, वर्षा के पानी में शहर तथा उपनगरीय क्षेत्रों के कई इलाके डूब गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जानकारी के अनुसार कुछ शरारती तत्वों ने घास में आग लगा दी थी।	ANGER	0.8
मौत के बाद शहर में स्थिति बेकाबू हो में सूबे के एडीजी आनंद कुमार ने कहा कि तिरंगा यात्रा के दौरान हुई हिंसा के जिम्मेदार लोगों पर सख्त कार्रवाई की जाएगी, इस संदर्भ में कई आरोपियों को लोगों को हिरासत में भी लिया गया है। 	ANGER	0.7
गुरुवार की सुबह जब इसकी जानकारी हुई तो प्रशासनिक अधिकारियों में हड़कंप मच गया।	NO-EMOTION	0.0
नहीं तो लकवा के शिकार होने की संभावना बढ़ जाएगी।	SADNESS	0.6
यहां करीब 25 से 30 सेकंड तक झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.7
छोटे खाड़ी राष्ट्र कई हिस्से भारी बाढ़ में जलमग्न हो गए।	SADNESS	0.8
इस कारण निचले इलाकों में इसका असर नहीं पड़ा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कम से कम 800 घर बर्बाद हो गए हैं।	SADNESS	0.8
महामारी का भी खतरा बढ़ गया है, पानी जब उतरेगा तो यह स्थिति और बिगड़ सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.8
फंसे हुए पर्यटकों को निकालने के लिए सेना ने तुरंत रेस्कयू ऑपरेशन शुरू किया।	OPTIMISM	0.5
उन्होंने कहा कि इसमं फंसे लोगों के बचने की संभावना अब बिल्कुल क्षीण है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2005_9_28_1245686 पीडि़तों की दिल खोलकर मदद कर रहे हैं हिंदू संगठन	JOY	0.8
वहीं 2 अप्रैल को पूरे प्रदेश में औसतन 12.6 एमएम बरसात हुई।दक्षिण	NO-EMOTION	0.0
- डॉ. हर्ष के. गुप्ता (सदस्य, एटामिक एनर्जी रेग्यूलेटरी बोर्ड)	NO-EMOTION	0.0
शून्‍य से 18 डिग्री नीचे जाएगा तापमानरोमानिया सहित पूरा पूर्वी यूरोप इन दिनों भयंकर ठंड की चपेट में है।	SADNESS	0.7
प्रबन्धन के मुताबिक, 6.2 मैग्नीट्यूड के भूकंप का झटका महसूस किया गया है।	SADNESS	0.8
बाढ़ ने दक्षिण क्षेत्र को भी भारी नुकसान पहुंचाया है।	SADNESS	0.7
इसके बाद से माउंट एवरेस्ट के लिए अभियानों में भारी कमी आई है।अक्टूबर	SADNESS	0.3
बांग्लादेश में शुक्रवार रात आए भीषण तूफान से 19 लोगों की मौत हो गई तथा 300 लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.7
समझा जा रहा है कि इनकी मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
यात्रियों को अपनी यात्रा शुरू करने से पहले यातायात विभाग के अधिकारियों ने नियंत्रण कक्षों से संपर्क साधने की सवाह दी है।	SADNESS	0.7
इसे सबसे बड़ा ज्वालामुखी माना जाता है जिसके फटने के बाद इसका लावा 30 हजार फीट से ज्यादा की ऊंचाई तक उछला था।	SURPRISE	0.8
fullnews_id_4435400_date_4_10_2006.utf8 अमेरिका में फिर आया तूफानों का मौसम	SADNESS	0.7
वहीं चौकीदार को पूछताछ के लिए पुलिस कोतवाली ले आई और आगे की कार्रवाई में जुट गई।	NO-EMOTION	0.0
ज्वालामुखी के आसपास रहने वाले तीन हजार से अधिक लोगों को सुरक्षित स्थान पर पहुंचा दिया गया है।	JOY	0.6
शहर में नगर पालिका प्रशासन और ग्रामीण इलाकों में तहसील प्रशासन ने अलाव जलाने की व्यवस्था की है।	SADNESS	0.5
कराची (पीटीआई)	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार से शुक्रवार तक लगातार मौसम खराब रहेगा और तापमान में भारी गिरावट की संभावना है।	SADNESS	0.7
इन राहत कार्यों को देखकर उन्हें 1969 में मिसिसिपी में 'कैमिले' तूफान के कहर के बाद चलाए गए राहत अभियान की याद आ गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बुधवार को भी खराब मौसम के चलते रेस्क्यू अभियान नहीं चल पाया था।	SADNESS	0.5
navbharat_2005_9_21_1238406 राहत सामग्री लेकर गया विमान फंस गया था तूफान में	SADNESS	0.6
वर्ष 2013 के बाद मंगलवार को सबसे कम अधिकतम तापमान 17.7 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
अफगानिस्तान में अमेरिका के नेतृत्व में तालिबान के खिलाफ लड़ने वाली नाटो सेना ने वर्ष 2014 में अपना सैन्य अभियान खत्म कर दिया था।	NO-EMOTION	0.0
बताया जा रहा है कि भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर 6.7 मापी गई और इसका केंद्र मणिपुर था।	SADNESS	0.8
  बराक घाटी का रेल संपर्क   पूर्वोत्तर सीमा रेलवे ने बताया है कि तड़के लामडिंग-बदरपुर सेक्शन में छह जगह भूस्खलन हुआ।	SADNESS	0.6
आसपास के खेतों में काम कर रहे ग्रामीण मौके पर आ गये और उन्होंने समझाकर मामला शांत कराया।	NO-EMOTION	0.0
पहले ही राज्य में 2000 से ज्यादा जवान बचाव कार्य में जुटे हुए हैं।	OPTIMISM	0.5
    सुबह में चल रही उत्तरी हवा नेपाल के रास्ते बर्फीली ठंडक ला रही है।	SADNESS	0.6
लेकिन इन भूकंपों से जानमाल का नुकसान बहुत कम होता है।	SADNESS	0.5
पुलिस के अनुसार मुंगवानी निवासी किसान रामप्रसाद सनोडिया (४५) मोटरसाइकिल से सिवनी की ओर आ रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
दुनिया भर में 500 से ज्यादा सक्रिय ज्वालामुखी हैं।	SADNESS	0.7
पुलिस के कई वाहन भी जला दिए गए।	DISGUST	1.0
गोवर्धन में गिरे ओले, मांट में किसान की तेज हवा के साथ पहले बरसात और फिर ओलों की मार ने किसानों की होश उड़ा दिए हैं।	SADNESS	0.5
इस हमले से राष्ट्रपति अशरफ गनी के एकतरफा संघर्षविराम की घोषणा के बाद तालिबान और सेना के बीच नजदीक आने के प्रयास को धक्का लगा है।	NO-EMOTION	0.0
कसब को 26 नवंबर की रात पकड़ा गया था और वह उस समय से पुलिस हिरासत में है।	ANGER	1.0
गौरतलब है कि माओवादियों ने उड़ीसा, झारखंड, छत्तीसगढ़, बिहार और पश्चिम बंगाल में 24 घंटे के बंद का ऐलान किया है।	NO-EMOTION	0.0
जहां सभी घायलो का इलाज चल रहा रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
यात्रा की स्थिति खतरनाक है।	FEAR/ANXIETY	0.7
पिकअप वाहन क्र. एमपी 28 4 3330 ने तेजगति से टक्कर मार दी जिसके कारण ऑटो पलट गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इससे दिन का अधिकतम तापमान 36.4 डिग्री रिकॉर्ड किया गया। 	SADNESS	0.6
देहरादून, [जेएनएन]: उत्तराखंड में मौसम का मिजाज पूर्ववत बना हुआ है।	SADNESS	0.6
इसकी तीव्रता 4.1 बताई जा रही है।	SADNESS	0.5
मौसम विभाग की मानें तो शुक्रवार तक शीतलहर और गलन से राहत मिलने के आसार नहीं है। 	SADNESS	0.0
विमान कंपनी के सीईओ पी. पी. सिंह ने गुरुवार को बताया कि हमें पाकिस्तान और ईरान के ऊपर से उड़ान भरते हुए खाड़ी तक पहुंचने की इजाजत मिल गई है।	JOY	0.9
इनमें से बाद में 40 लोगों के शव को बरामद कर ल‌‌िया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भारत से 50 सदस्यीय डॉक्टरों की टीम यहां पहुंच गई है।	SADNESS	0.6
- आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में अमेरिकी और विदेशी सेनाएं अफगानिस्तानी फोर्स की मदद करती रही हैं।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के अनुसार भिंड़त इतनी जबरदस्त थी की हादसे में चार की मौत हो गयी वही आठ घायल हो गये।	FEAR/ANXIETY	1.0
टनल में काम करने वाले मजदूरों व रेस्क्यू दल की कोशिश से बीआरओ जवान की जान बचाई गई।	JOY	0.6
रविवार सुबह घने कोहरे से ढकी रही।	SADNESS	0.5
फिर भी वह खुश हैं क्योंकि घर आ गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
वरिष्ठ सरकारी अधिकारी अब्दुल्ला हजरात ने बताया कि आपातकालीन टीमों ने घटनास्थल से 25 लाशें बरामद की हैं।	SADNESS	1.0
हाड़कंपाऊ ठंड से जीवन की रफ्तार थम गई है।	SADNESS	0.6
यह तूफान शुक्रवार को पूर्वी तट पर आया था।	SADNESS	0.5
किसान चने की फसल की कटाई में जुटे हुए है।	NO-EMOTION	0.0
ओलावृष्टि के बाद कृषि विभाग ने भी नुकसान के आंकलन के लिए टीमें बना दी है।	DISGUST	0.6
। चीमा ने बताया कि शहर के अन्य स्थानों से चक्रवाती तूफान के कारण चार अन्य लोगों के भी मारे जाने की रिपोर्ट मिली है।	SADNESS	0.6
आग पर काबू पाने में वनरक्षक हर्ष व स्कूल अध्यापक सरस्वती चंदन ने सहयोग दिया।	JOY	0.6
इसके और बढ़ने की आशंका है।	SADNESS	0.8
बागदड़ा के सामने वाली पहाडिय़ों में लगी आग पर भी काबू पा लिया गया है।	SADNESS	0.5
इसने अपनी चपेट में पूरा एल रोडियो गांव को ले लिया है।	SADNESS	0.9
मीडिया रिपोर्टे केे अनुसार ये जानकारी वहां के एक अधिकारी ने दी है।	SADNESS	0.6
इसके अलावा 12 लोगों ने मैमनसिंह मेडिकल कॉलेज अस्पताल में दम तोड़ा।	SADNESS	0.5
जरूरत हुई तो हेलीकॉप्टर की मदद भी ली जा सकती है। 	SADNESS	0.5
लांस नायक हनुमनथप्पा को 6 दिन बाद जिंदा रेस्क्यू किया गया था।	SADNESS	0.5
पाकिस्तान के इंटीरियर मिनिस्टर रहमान मलिक ने बताया कि गिरफ्तार 6 आतंकवादियों में से एक की उम्र 19-20 साल के करीब है और वह पश्तो बोलता है।	ANGER	0.3
मौसम विभाग का कहना है कि मौसम का उतार-चढ़ाव इसी तरह रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
विस्फोट के बाद वाहन इसकी चपेट में आ गया और इलाके से धुएं का विशाल गुबार उठता देखा जा सकता था।	SADNESS	1.0
चंबा में वीरवार को बर्फबारी हुई।	SADNESS	0.6
इस कारण इनकी तकलीफ बढ़ गई है।	SADNESS	0.7
तूफान से सर्वाधिक प्रभावित कैमूर में एक प्राइवेट स्कूल के तीन बच्चों समेत कम से कम 11 लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
प्रदेश के कई जिलों में शनिवार को आंधी-तूफान एवं ओलावृष्टि ने किसानों के अरमानों पर पानी फेर काल बैसाखी की चपेट में आकर 11 लोगों की जानें चली गईं।	SADNESS	0.8
इसमें 50 से अधिक लोगों की मौत हुई थी।	SADNESS	0.8
हर कोई ठंड से बचने के उपाय करता रहा।	SADNESS	0.7
तीन घरों को निगल गया है, जबकि सात और घर खतरे की जद में हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बंद किया गया हवाई अड्डा, 48 उड़ानें रद्दइंडोनेशिया में माउंट आगुंग ज्वालामुखी में विस्फोट के कारण निकल रहे राख की वजह से बाली स्थित अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा को सावधानीवश बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
उत्तर प्रदेश में बाढ़ से अब तक 118 लोगों और 26 पशुओं की जानें जा चुकी हैं।	SADNESS	0.8
इसके बाद लाहौर में पुलिस ट्रेनिंग सेंटर पर बंदूकधारियों ने हमला कर लोगों को बंधक बना लिया था।	ANGER	0.7
जबकि, बर्फीले तूफान से 10 लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
अमेरिकी जियोलॉजिकल सर्वे की रिपोर्ट में भी कहा गया है कि जमीन के अंदर केमिकल डालकर, बड़े-बड़े कृत्रिम जलाशयों में पानी भरकर और परमाणु विस्फोटों के जरिए भूकंप पैदा तो किया जा सकता है मगर उन्हें रोक पाना अभी इंसान के बूते से बाहर है और अगर इस दौरान धरती की टेक्टॉनिक प्लेटों में कोई बदलाव हुआ तो हालात बेकाबू हो सकते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह भूकंप रात दो बजे के आस-पास आया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एक दिन में 6 डिग्री गिरा तापमान	SURPRISE	0.7
इनमें अरावली , इंडो गैंगेटिक मुरादाबाद , दिल्ली-सोना , अरावली पहाडि़यों और दिल्ली-हरिद्वार फॉल्ट प्रमुख हैं।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2009_3_4_4222344 हमलावरों की जानकारी देने पर 1 करोड़ का इनाम	SURPRISE	0.6
अमेरिका और यूरोप के बाद एशिया में बर्फीले तूफान का कहर	SADNESS	0.7
देहरादून स्थित मौसम केंद्र के अनुसार पहाड़ों में पाला और मैदानों में कोहरे का क्रम जारी रहेगा।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि धुबरी जिले के बिलासीपारा में आज तड़के नदी में वाहन गिर जाने से वाहन समेत पांच सवार लोग बह गए और अभी तक उनका कोई पता नहीं चल सका है।	SADNESS	0.6
ब्लॉक के आसपास वरिगली व वनकरणपूर के जंगलों में पिछले दो दिन से आग अपना प्रचंड रूप धारण कर चुकी है।	SADNESS	0.5
उसे अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.6
अपैल से दिसंबर 2001-.02 के दौरान कुल औद्योगिक विकास दर 2.3 प्रतिशत रही , जो पिछले वर्ष की समान अवधि के 5.8 प्रतिशत की तुलना में आधे से भी कम खदान , विनिर्माण एवं विद्युत जैसे तीन महत्वपूर्ण बुनियादी क्षेत्रों में चालू वित्त वर्ष के प्रथम नौ माह के दौरान सकारात्मक विकास दर रही , लेकिन यह पहले वर्ष की समान अवधि के विकास दर से कम है।	NO-EMOTION	0.3
बड़ी संख्या में मंदिरों, गुरुद्वारों और अन्य पूजाघरों ने प्रभावित लोगों को शरण देने के लिए अपने दरवाजे खोल दिए हैं।	SADNESS	0.6
हालांकि गढ़वाल मंडल में ठंड से किसी मौत की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
हवाई में ज्वालामुखी फटने से नर्क जैसे हुए हालात, तस्वीरें देख कलेजा आ जाएगा बाहर	SADNESS	0.6
इन इलाकों में माइनस डिग्री तापमान है, जहां कई स्थानों पर सैलानियों की चहल-पहल भी है।	SADNESS	0.6
लोगों को आश्रय के लिए अपने रिश्तेदारों और करीबी दोस्तों के साथ पड़ोसी गांवों में जाना पड़ता है।	SADNESS	0.5
और अब जब इस शनिवार को धरती हिली तो दक्षिण एशिया में 40 हजार से ज्यादा लोग काल के गाल में समा चाहे एशिया के समुद्र तट हों या कश्मीर के पहाड़ी गांव, चाहे अमेरिका की चमचमाती सड़कें हों या वहां की ऊंची-ऊंची बिल्डिंगें, प्रकृति के कहर से कोई नहीं बच पाया।	SADNESS	0.7
बता दें कि अमरीकी जियोग्राफिकल सर्वे ने इस घटना की जानकारी देते हुए बताया है कि ज्वालामुखी फटने के बाद आस-पास के शहरों में जहरी गैसे फैल गई है और इससे सल्फर डाई ऑक्साइड जैसी खतरनाक गैसें निकल रही हैं।	SADNESS	0.6
अधिकारियों ने बताया कि कसब के खिलाफ हत्या, हत्या का प्रयास, देश के खिलाफ जंग छेड़ने जैसे मामलों में मुकदमा चलाया जाएगा।	NO-EMOTION	0.0
हजारों हेक्टेयर फसल 30,000 से अधिक लोगों को विस्थापित करने वाली बाढ़ ने दोनों राज्य क्षेत्रों में सैकड़ों हेक्टेयर कृषि भूमि को भी नुकसान पहुंचाया है	SADNESS	0.8
बुधवार को इसका मलवा निकाला जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई, प्रेट्र। मुंबई के पूर्वी तट पर स्थित बूचर द्वीप में दो तेल भंडारण टैंकरों पर शुक्रवार शाम भयानक आग लग हालांकि अब तक किसी के हताहत होने की खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.4
वह गुमराह करने का प्रयास कर रहे थे, ताकि कमांडो को पता न चल सके कि अंदर कितने आतंकवादी हैं।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विभाग ने कहा sidr 1876 के बाद आए तूफानों में सबसे ज्यादा तीव्रता वाला है और इसके कारण करीब पांच मिनट तक 223 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से हवाएं चलीं।	SADNESS	0.8
सरकारी संवाद समिति शिन्हुआ ने बुधवार को यह खबर दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
श्रीनगर के सैन्य अधिकारियों ने परिजनों को बताया कि शनिवार को विमान से दीपक का पार्थिव शरीर पटना भेजा जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड में जहां मौसम की पहली बर्फबारी के साथ ‘सफेद क्रिसमस’ का आगाज हुआ वहीं लखनऊ का न्यूनतम तापमान पूरे उत्तर प्रदेश में सबसे कम 7.1 डिग्री दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
गोविंदघाट से 214 तीर्थयात्री हेमकुंड साहिब के लिए रवाना हुए।पंजाब	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
एसजीएम कॉलोनी में भी लोग घरों से बाहर निकल आए।	SADNESS	0.5
उत्तराखंड: आज तड़के भूकंप से डोली 3.2 मैग्निट्यूड थी तीव्रता	SADNESS	0.6
  छतरगढ़. नजदीक रावला मंडी क्षेत्र में मंगलवार शाम बूंदाबांदी के बाद बेर के आकार के ओले बारिश ने किसानों की चिंता को बढ़ा दिया।	SADNESS	0.6
लाहौर के पुलिस प्रमुख हाजी हबीबुर रहमान ने कहा कि सभी खिलाड़ी सुरक्षित हैं।	OPTIMISM	0.9
पुलिस ने बताया कि विस्फोट में अतिरिक्त महानिरीक्षक (एआईजी) मुख्यालय के अशरफ नूर और उनके गनमैन की मौत हो गई और वाहन की सुरक्षा में साथ जा रहे छह पुलिसकर्मी भी घायल हो गए।	SADNESS	1.0
डा.राजकुमार पाल,मौसम वैज्ञानिक,ब¨ठडा।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार को भी सर्दी का सितम जारी रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लास पलासियस:	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2002_12_3_31941877 तूफान के कारण मिस्र में 14 लोगों की मौत, कई घायल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जमीन से करीब डेढ़-दो हजार फिट ऊपर विमान के इंजन में खराबी आ गई।	FEAR/ANXIETY	0.5
यांगूनः	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका में कैटरीना तूफान से प्रभावित इलाकों में भोजन-पानी के बिना अराजकता का माहौल बन गया है।	SADNESS	0.5
इसके अलावा वहीं पुना एस्‍टेट्स इलाके से 10 हजार लोगों को खाली कर जाने को कहा गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस दौरान म्योठ गांव के पास एक मोड़ पर सामने से आ रही एक कार से बाइक की टक्कर हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
लेकिन विशेषज्ञों का साफ कहना है कि इस बार भी सबसे ज्यादा कहर फ्लॉरिडा को ही झेलना पड़ेगा।	SADNESS	0.6
यहां पेयजल लाइनें जम गई हैं।	SADNESS	0.8
तोक्यो (एपी): पश्चिमी जापान में भारी बारिश और तेज हवाओं के साथ आए तूफान से तीन लोगो की मौत हो गई है तथा जनजीवन अस्त व्यस्त हो गया है।	SADNESS	0.6
रिक्टर पैमाने पर इसकी तीव्रता 6.3 मापी गई	SADNESS	0.7
प्रशासन शांति एवं सौहार्द बनाए रखने की पूरी जिम्मेदारी लेता है।”	NO-EMOTION	0.0
। उन्होंने ट्वीट किया, "सरकार आपदाओं की और घटनाओं को रोकने के लिए उपलब्ध अन्य विकल्पों को देखेगी।"	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राहत कर्मियों ने बताया कि मृतकों की संख्या बढ़ने की आशंका है।	SADNESS	0.5
विजय के शव को उसके पैतृक निवास भेजा जायेगा जहां पूरे सैन्य सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार होगा।	SADNESS	0.8
स्थानीय प्रशासन ने सुरक्षा के मद्देनजर पूरे इलाके में आम लोगों की आवाजाही रोक दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
काठमांडू एयरपोर्ट भी खोल दिया गया है और विमान सेवाएं शुरू हो गई हैं।	JOY	0.6
डीसी विवेक भाटिया ने उसी दौरान मढ़ी स्थित रेस्क्यू टीम और बीआरओ से संपर्क किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
साथ ही घटना की जानकारी उच्चाधिकारियों को दी।	NO-EMOTION	0.0
विमान दुर्घटना और बाद में आग लगने से पूरी तरह नष्ट हो गया।	SADNESS	1.0
बलिया जिले में बिजली गिरने से चार लोग मारे गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इसी तरह बागपत में एक व हाथरस में भी तीन लोगों की मौत हुई है।	SADNESS	0.8
विभाग के प्रभारी विभागीय अधिकारी मालघुशी ने बताया कि गोरेवाड़ा परियोजना के लिए 8 वन मजदूर, चार वन रक्षक ऐसे तकरीबन 14 लोगों की टीम नियुक्त है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आरोप है कि सिवान के निजामपुर गांव में शनिवार को कुछ लोगों ने रामनवमी को शोभा यात्रा रोक दी थी।	SURPRISE	1.0
हिमालयन फॉल्ट लाइन पर भारत सरकार की मदद से अमेरिकी वैज्ञानिकों ने एक स्टडी की थी।	NO-EMOTION	0.0
सेब के पौधों पर इन दिनों फूल लगे हैं।	JOY	0.6
भूकंप के झटके पश्चिम बंगाल, अरूणांचल में भी महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
आसमान में छाए बादलों से चिंतित किसानों की चिंता शाम को खाजूवाला क्षेत्र में ओलावृष्टि के बाद और बढ़ गई।	SADNESS	0.6
हालांकि एयर इंडिया का विमान 410 करीब एक घंटा देर से पटना से दिल्ली के लिए रवाना हुआ।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
लावा की वजह से किसी की जान ना जाए इस संबंध में सतर्कता बरतते हुए स्थानीय निवासियों को शुक्रवार दोपहर तक घरों को खाली कर देने की सलाह दी गई।	SADNESS	0.6
तूफानी हवाओं से इस नदी में बाढ़ की सी स्थिति पैदा हो गई थी।	SADNESS	0.6
मनाली की तरफ से रेस्क्यू टीम मौके पर पहुंची और बचाव कार्य शुरू किया।	JOY	0.5
बरमाणा पुलिस ने मामला दर्ज कर आगामी कार्रवाई शुरू कर दी है।	JOY	0.6
पार्किंग खाली हुआ तो एक एक कर सभी 26 विमान पटना एयरपोर्ट पर उतरे।	SADNESS	0.3
उन्हें शोपियां में छत के साथ खाने और अन्य जरूरी सुविधाएं मुहैया करवाई गईं।	JOY	0.6
दक्षिणी स्वीडन में करीब 2 लाख 80 हजार निवासियों को बगैर बिजली के रहना पड़ा जबकि रेल सेवाओं को स्थगित कर दिया गया है और कोपेनहेगन को दक्षिणी स्वीडन से जोड़ने वाले पुल पर यातायात रोकना पड़ा।	DISGUST	0.5
रविवार से अब तक 21 से अधिक लोगों की जान जा चुकी है।	SADNESS	1.0
साथ ही फोरेंसिक टीम ने जांच-पड़ताल कर नमूने एकत्र कर आगे की कार्रवाई में जुट गई।	NO-EMOTION	0.0
तूफान के कारण सड़क और हवाई यातायात गंभीर रूप से प्रभावित हुआ था	SADNESS	0.8
सुबह आठ बजे से अचानक बिजली चमकनी शुरू हुई और बूंदाबांदी शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
खबरों के अनुसार हादसे के समय इसमें 104 यात्री सवार थे।	SADNESS	0.9
न्यू जर्सी, कनेक्टीकट, रॉड आइलैंड, मैसाचुसैट्स, न्यू हैंपशायर और न्यूयॉर्क में आपातकाल की घोषणा कर दी गई है वहीं न्यूयॉर्क के गर्वनर एंड्रयू कूमो ने आज क्षेत्र में सभी तरह की यात्राओं पर प्रतिबंध लगा दिया है परंतु प्रांत के तेरह क्षेत्रों की सभी सड़कों पर आपातकालीन वाहन चलाने का निर्देश दिया है।	SADNESS	0.6
हिन्द महासागर के कुछ क्षेत्र भूकंप के लिहाज से काफी संवेदनशील माने जाते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दिल्ली एनसीआर में भूकंप के बाद उत्तराखंड में भी लोगों ने भूकंप के झटके महसूस किए। आपदा	SADNESS	0.5
पेइचिंग (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
आधी रात के बाद हवा कम होने पर कर्मचारियों ने आग बुझाने का काम शुरू किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
यह भी पढ़ें: इंडोनेशिया में ज्वालामुखी में विस्फोट का खतरा, बाली से भागे हजारों लोग, प्रार्थनाएं शुरू की	NO-EMOTION	0.0
आक्रोशित भीड़ ने करीब 50 दुकानों को आग लगा दोनों गुटों की झड़प से भड़की हिंसा के बाद जिलाधिकारी राहुल रंजन महिवाल ने जिले में कर्फ्यू लगा दिया है। 	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2005_9_3_1219275 राहत के काम से खुश नहीं हुए राष्टपति बुश	JOY	0.4
वहां पहुंचते ही उन्हें वह इमारत दिखाई गई जिसमें आतंकवादी घुसे हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप के झटके महसूस होते ही लोग अपने घरों और दफ्तरों से निकलकर सड़कों पर आ के कुछ हिस्सों के अलावा पाकिस्तान में तेज भूकंप के झटके आए।	SADNESS	0.6
अधिकारियों के मुताबिक, कैटरीना ने लगभग 200 लोगों को मौत का शिकार बनाया है, लेकिन इस संख्या के जल्द ही बढ़ने की आशंका है।	SADNESS	0.5
पुलिस के मुताबिक मथुरा-बरेली हाईवे पर वाहनों को निशाना बनाया गया।	ANGER	1.0
झारखंड के लातेहार जिले में हुए बारूदी सुरंग विस्फोट में 6 जवान शहीद हो गए।	SADNESS	0.6
दावा किया जा रहा है कि अभी भी कई क्षेत्र ऐसे हैं जहां तक मदद नहीं पहुंच पाई है।युगांडा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चंगशा रेलवे स्टेशन पर पांच हजार मुसाफिर फंस गए हैं।	SADNESS	0.5
    # बर्फबारी के वक्त सोनमर्ग इलाका खाली हो जाता है	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
यहां 106 सेंटीमीटर बर्फ गिरी है।	SADNESS	0.9
इस कारण दिन में धूप खिलने के बाद भी कनकनी से राहत नहीं मिल रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
भारी बारिश के बाद अब उत्तराखंड के पहाड़ी क्षेत्रों में नई समस्या पैदा हो गई।	SADNESS	0.5
हादसे में मारे गए युवक की पहचान उस्मान अली पुत्र मोहम्मद असलम के रूप में हुई है।	SADNESS	0.3
करीब 2 हजार लोगों को अपना घर छोड़ कर जाना ज्वालामुखी विस्फोट की ये साल की दूसरी बड़ी घटना है।	SADNESS	0.7
बीच-बीच में ऊर्जा निकलने पर झटके लगने लगते हैं। 	SADNESS	0.7
पाक मीडिया ने शुक्रवार सुबह खबर दी है कि हमले के पीछे अल कायदा का हाथ है।	ANGER	0.8
भारी बारिश और भीषण तूफान पेड और बिजली के खंभे उखड़ गये। रात करीब आठ से दो घंटे के लिये राष्ट्रीय राजमार्ग पर आवागमन रुक आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि बिजली गिरने से सोनीपुर, दारांग और गोअलपाड़ा में तीन लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दक्षिण कोरिया में अभी तक के सबसे शक्तिशाली तूफान में कम से कम 110 लोग मर गए अथवा लापता हैं।	SADNESS	0.7
इसलिए पूरा परिवार उत्तरप्रदेश के प्रतापगढ़ के लिए रवाना हो गया।	SADNESS	0.2
यह अंगार योग कहलाता है जिसका मतलब है विनाश।	SADNESS	0.8
सर्दी से अमेरिकी अर्थव्यवस्था बुरी तरह प्रभावित हुई है और करीब पांच अरब डॉलर का नुकसान उठाना पड़ा है।	SADNESS	0.7
ग्रामीणों घटना स्थल पर पहुंच कर बुरी तरह जले 11 शव बरामद किए, जिनकी पहचान के लिए डीएनए टेस्ट की जरूरत होगी।	SADNESS	1.0
कई लोग घायल बताए जा रहे हैं।	SADNESS	1.0
ज्वालामुखी की राख 80 किमी तक फैल गई है।	FEAR/ANXIETY	0.8
न्यूजर्सी के ओशनसिटी से आई खबरों के मुताबिक बर्फीले तूफान के कारण तटीय इलाके में भारी जमाव की खबर है।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा हर वर्ग के महिला-पुरुष दर्द की शिकायत से परेशान हैं।	SADNESS	0.4
सर्दी बढ़ने के साथ ही सरकारी अस्पतालों के साथ-साथ प्राइवेट चिकित्सकों की क्लीनिक भी मरीजों से भरी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
आग की सूचना पर एक दमकल पहुंची, लेकिन आग काफी भयंकर थी।	FEAR/ANXIETY	0.5
रेणुका सेंक्चूरी की धार बीट में रात को लगी ददाहू (सिरमौर)। रेणुका सेंक्चूरी क्षेत्र की धार बीट में रविवार देर रात को भयंकर आग लगने से सैकड़ों छोटे-बड़े पौधे जलकर नष्ट हो जिस क्षेत्र में आग लगी वह साल के वृक्षों का घना जंगल है।	SADNESS	1.0
गुजरात के कच्छ क्षेत्र में सोमवार सुबह भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
इस दौरान बिजली गिरने व अन्य हादसों से 39 लोगों की मौत हो गई और 60 से अधिक लोग घायल हुए।	SADNESS	0.7
पुलिस सूत्रों ने यहां बताया कि इलाहाबाद से गोरखपुर जा रही प्रयाग डिपो की एक बस जिले के छावनी थाना क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या 28 पर रुकी थी।	NO-EMOTION	0.0
पोर्ट ब्लेयर. अंडमान में मंगलवार सुबह 8:09 मिनिट पर भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
पंजाब के अमृतसर, लुधियाना और पटियाला में सुबह कोहरा छाया रहा। वहां न्यूनतम तापमान क्रम से 3.6, 3.7 और 3.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.8
जान-माल की सुरक्षा के लिए सरकार ने इसकी घोषणा की है।	JOY	0.8
प्रभावित इलाके में किए जाने वाले उपायों की समीक्षा के लिए हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव की शुक्रवार को बैठक हुई।	JOY	0.5
नौ जनवरी तक ऐसी ही स्थिति बनी रहने की आशंका है। ठंड	SADNESS	0.5
भूकंप की बात फैलते ही लोग अपने सगे संबंधियों का हालचाल जानने में लग गए और एक दूसरे से फोन पर ही कुशलक्षेम पूछने लगे।	SADNESS	0.6
राजधानी शिमला में दोपहर दो बजे के बाद मौसम साफ हो गया है और बीच-बीच में धूप भी खिली।	SADNESS	0.6
बता दें कि मंगलवार देर शाम को कम दृश्यता की वजह से तलाशी व बचाव कार्य को रोक दिया गया था, जिसे बुधवार को दोबारा शुरू किया गया।	SADNESS	0.7
7 से 7.9 होने पर घर गिर सकते हैं।8	SADNESS	0.7
राहत के काम में ढिलाई बरतने के आरोपों का सामना कर रहे बुश ने कहा है कि प्रभावित इलाकों में राहत कार्यों को लंबे वक्त चलाने की जरूरत है।	SADNESS	0.6
कांग्रेस के ब्लॉक अध्यक्ष सुभाष जाखड़ ने प्रशासन से फसल नुकसान पर जल्द सर्वे करवाकर मुआवजा देने की मांग की है।	SADNESS	0.5
एयरलाइंस को भी 'रेड नोटिस' जारी किया गया है, जिससे उन्हें विस्फोट के कारण इंडोनेशिया के कुछ हिस्सों में उड़ान भरने से मना किया गया है।	SADNESS	0.6
कई जिलों में तो यह 150 से 200 एमएम तक पहुंच गई है।	SADNESS	0.7
जापान में अचेत अवस्था में शरीर मिलने पर पुलिस डॉक्टरों की घोषणा के बाद ही मृत होने की घोषणा की जाती है।	SADNESS	0.8
navbharat_2008_8_10_3347381 वियतनाम में तूफान से भयानक तबाही	SADNESS	0.7
जमुई के झाझा प्रखंड के शक्तिघाट गांव में तेज आंधी में दीवार गिरने से 13 वर्षीय बच्चे की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
हुई खान राज्य सरकार के स्वामित्व वाली चाइना नेशनल गोल्ड ग्रुप की एक सहायक कंपनी के पास थी।	NO-EMOTION	0.0
इस घटना में 20 वर्षीय एक महिला गंभीर रूप से घायल हुई है और उसकी जांघ की हड्डी टूट गई है।	SADNESS	0.8
आग लगने से पेयजल स्रोतों के सूखने का खतरा काफी बढ़ जाता है।	SADNESS	0.5
जारी रह सकता है मौसम का उपद्रवमौसम एवं आपदा प्रबंधन विभाग ने रविवार को भी पूरे बिहार को अलर्ट पर रखा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
कोनेसा ने क्रू को ‘‘उनके पेशेवर रवैये’’ के लिए धन्यवाद दिया और कहा कि विमान ‘‘एकदम अच्छी स्थिति’’ में था लेकिन उन्होंने हादसे के लिए जिम्मेदार स्थितियों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं दी।	SADNESS	0.4
navbharat_2004_6_7_724350 तूफान और भारी वर्षा ने लाहौर में सात की जान ली	SADNESS	0.7
तूफानी हवाओं के कारण यहां बाढ़ की चेतावनी जारी की गई है। 	SADNESS	0.5
सबसे ज्यादा असर मुजफ्फरपुर और समस्तीपुर जिले में हुआ है।	SADNESS	0.5
इसके साथ ही बर्फीली हवाएं चल रही है।	SADNESS	0.5
इंडोनेशिया में आपदा प्रबंधन विभाग के अनुसार आने वाले कुछ दिनों में ज्वालामुखी में और भयंकर विस्फोट हो सकता है।	SADNESS	0.7
ग्वाटेमाला क्षेत्र में राखों के बचने के लिए अधिकारियों ने लोगों को मास्क पहनने की सलाह दी है और सभी जरूरी सुरक्षा उपाय अपनाने को कहा है।	SADNESS	0.8
सोशल मीडिया पर पूर्वोत्तर भारत में रहने वाले लोग अपने डर को बयां कर रहे हैं।	SADNESS	0.4
भारत से 20 गोताखोर और राहत कार्य विशेषज्ञों की एक टीम के भी अगले हफ्ते वॉशिंगटन पहुंचने की संभावना है।	JOY	0.6
उनके पीछे परिवार के लोग दहशत में बाहर की ओर निकल भागे।	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_4392574_date_7_9_2006.utf8 जापान में कार्गो जहाज डूबा, १३ मरे	SADNESS	0.6
दो दुकानों में लगी भीषण शहर के वीनस चौक स्थित एक कास्मेटिक की दुकान और हार्डवेयर के गोदाम में भीषण आग लग दोनों दुकानों के मालिकों ने तुरंत फायर ब्रिगेड को फोन करने किया, लेकिन दमकल गाड़ियां 45 मिनट बाद पहुंचीं।	SURPRISE	1.0
किसानों के अरमानों पर बरसे ओले	SADNESS	0.7
बता दें कि फ्यूगो के अतिरिक्त देश में सेंटियागुइटो और पकाया नामक दो अन्य सक्रिय ज्वालामुखी भी मौजूद हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
12 हजार फीट से भी ज्‍यादा ऊंचाई तक फैली है राखज्वालामुखी से निकली राख और धुआं आसपास के गांवों के ऊपर फैल गई।	SADNESS	0.8
केरल में 1.43 लाख लोगों पर का असर पड़ा है।	SADNESS	0.9
करीब चार बजे उपद्रवी शांत हुए। 	OPTIMISM	0.7
धूप निकलने की वजह से ठंड से कुछ राहत तो मिल रही है, लेकिन धूप में भी बर्फीली हवा पीछा नहीं छोड़ रही है।	SADNESS	0.6
इस घटना में किसी के हताहत होने की खबर नहीं है।’	OPTIMISM	0.9
फैक्टरी में लगी आग को बुझाने में जुटे दमकल कर्मी।	OPTIMISM	0.5
अलवर के पुलिस अधीक्षक एस.पी. खदगावत ने बताया कि यहां से 85 किलोमीटर दूर भिवाड़ी औद्योगिक क्षेत्र में एक कबाड़ फैक्टरी में गुरुवार की रात आंधी के कारण टिन शेड गिरने से एक मजदूर की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
इस इलाके से अभी तक करीब 3000 लोगों को सुरक्षित निकाल कर अस्‍थायी कैम्‍पों में शिफ्ट कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
चढ़ने की कोशिश करने के दौरान महिला का पैर फिसल गया और वह खाई में गिर गई।	SADNESS	0.7
रोहतांग के अलावा मनाली, मणिकर्ण घाटी के कुछ इलाकों, जलोड़ी जोत की तरफ और तीर्थन घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में दिन के समय भी तापमान शून्य से नीचे चल रहा है।	SADNESS	0.5
वही ज्वालामुखी विस्फोट में निकले लावा से आसपास के इलाकों में रहने वाले किसानों के घर और फसलें तक बर्बाद हो गई हैं।	SADNESS	0.7
पुलिस सूत्रों के अनुसार एयरफोर्स के एमआई-17 हेलिकॉटर्स को भी आग बुझाने के काम में लगाया गया है।	SADNESS	0.5
गंज थाना क्षेत्र में बिलासपुर गेट पर एक प्लाईवुड फैक्ट्री में आग लग फैक्ट्री में लगे बॉयलर का तापमान बढ़ने के बाद बॉयलर के पास लगा भट्टा फट गया, जिसकी चपेट में दो मजदूर भी आ गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
2011 से 2013 के बीच अमेरिकी फौज की वापसी के बाद यहां आतंकी हमलों में तेजी आई है।	NO-EMOTION	0.0
पिता को गंभीर हालत में खाड़ेपुर के एक नर्सिंगहोम में भर्ती कराया है, जहा उनकी हालत गंभीर बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
हालांकि, देर रात पेड़ हटाने के लिए प्रयास प्रारंभ कर दिए गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राहत व बचाव कार्य जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
राज्य में राहत और बचाव कार्य युद्धस्तर पर चलाए जा रहे हैं।	OPTIMISM	0.7
मार्च के महीने में इतनी बरसात शायद ही पहले कभी हुई हो।	SADNESS	0.6
इस हादसे में तीन लोगों को गंभीर चोटें आईं हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
अब तक 10 लोगों की इसमें मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
यह घटना राजधानी काबुल के उत्तर-पश्चिम परवान प्रांत में हुई।	NO-EMOTION	0.0
पुअर्टो रिको नैशनल गार्ड के प्रवक्ता मेजर पॉल दालेन के मुताबिक प्लेन तकरीबन 50 साल से अधिक पुराना था और मेंटनेंस के लिए जा रहा था।	SURPRISE	0.6
navbharat_2005_1_13_989495 उत्तरी ब्रिटेन और आयरलैंड में तूफान, 6 उत्तरी ब्रिटेन और उत्तरी आयरलैंड में आए तूफान में छह लोग मारे गए।	SADNESS	0.7
हालात इतने खराब थे कि दोहा आने वाली कुछ उड़ानों को पड़ोसी देशों कुवैत और ईरान में लैंड कराया खशोगी की हत्या एक बड़ी गलती, दोषियों को मिलेगी सख्त सजा: सऊदी विदेश मंत्री अदेल अल-जुबेर	SADNESS	0.5
राज्य के बस्तर क्षेत्र में मतदान से पहले सुरक्षाबल के जवानों ओर नक्सलियों के बीच लगातार मुठभेड़ हो रही है।	ANGER	0.9
वह घूरपुर बाजार में पहुंचा था कि, पीछे से आ रहे बेकाबू ट्रक ने चपेट में ले लिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
आपको बता दें कि मीडिया रिपोर्ट में बताया गया है कि 'इसके मुख से लावा का निकलना इसकी तीव्रता को बढ़ाती है।	FEAR/ANXIETY	0.6
ये धमाका शिया इलाके में एक बाजार में हुआ।	NO-EMOTION	0.0
कई इलाकों में आग लगने की भी खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.0
  # पिछले साल एवलांच में 10 जवान शहीद हुए थे	SADNESS	0.6
उम्मीद की जा रही है कि पुलिस 24 जनवरी से पहले आरोप पत्र दाखिल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
सूचना पर बड़ी संख्या में शिक्षक पोस्टमार्टम हाउस पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
उधर, लैला तूफान की रफ्तार घटकर 55 किमी प्रति घंटे रह गई है।	SADNESS	0.7
।। उड़ीसा में केंदपाड़ा जिले के राजकनिका ब्लाक में तूफान ने कहर बरपाया जिसमें कम से कम 12 लोग मारे गयए और 150 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
हो सकता है कि यह पिछले एक दशक का भी सबसे कम हो लेकिन फिलहाल इस संबंध में तुरंत आंकड़े उपलब्ध नहीं हो पाए हैं।’	SADNESS	0.6
चर्चा थी कि किसी ने कूड़ा जलाने के लिए आग लगाई थी, जिसने बाद में विकराल रूप धारण कर लिया।	SURPRISE	1.0
अमेरिका के साथ कनाडा में भी जारी ठंड और बर्फबारी के कारण हजारों उड़ने रद्द करनी पड़ी हैं।	SADNESS	0.6
दें कि 18 मई को क्यूबा में हुए एक विमान दुर्घटना में कम से कम 112 लोग मारे गए थे। ग्लोबल	FEAR/ANXIETY	1.0
बिहार रामनवमी के दूसरे दिन भी बिहार और पश्चिमी बंगाल में कई जगहों पर हिंसा की खबरें सामने आईं।	FEAR/ANXIETY	1.0
इसमें डिप्टी कमांडंट दिवाकर समेत नौ पुलिसकर्मी शहीद हो गए।	SADNESS	1.0
अभी तक किसी भी आतंकी संगठन ने इन हमलों में किसी की भी जिम्मेदारी का कोई दावा नहीं किया है, लेकिन तालिबान और इस्लामी राज्य समूह नंगरहार में सक्रिय हैं, जो पाकिस्तान से सीमा पर है।	ANGER	1.0
फ्लोरिडा के गर्वनर और राष्ट्रपति बुश के भाई जेब बुश ने कल प्रभावित इलाकों का दौरा किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रांत के करीब दर्जनभर जिले पूरी तरह कट गए हैं।	SADNESS	0.8
महाराष्ट्र के मराठवाड़ा और विदर्भ इलाके में रविवार को हुई बेमौसम बारिश व ओलावृष्टि में दो लोगों की मौत हो गई और खेतों में खड़ी फसलों को भारी नुकसान पहुंचा।	SADNESS	0.6
गुवाहाटी से प्रशांत केसरवानी ने अमर उजाला को बताया कि वहां भूकंप के तेज झटके 4.40 से 4.50 के बीच झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
वहीं पेड़ों के गिरने से बंद हुए कई रास्तों को दिन भर की कड़ी मशक्कत के बाद खोला जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2008_9_1_3430586 गुस्ताव चक्रवात के कारण पश्चिमी क्यूबा में तबाही	SADNESS	0.7
सूत्रों के अनुसार सियाचिन ग्लेशियर के हनीफ सब-सेक्टर में तैनात फर्स्ट असम रेजिमेंट के छह जवानों की में मौत हो गई।	SADNESS	0.8
ठंड लगने से जिले में दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
  उक्त घटना में थाना कोतवाली कासगंज पर तत्काल अभियोग पंजीकृत कर 09 अभियुक्तों को गिरफ्तार किया जा चुका है एवं विशेष टीम का गठन कर शेष अभियुक्तों की गिरफ्तारी हेतु हर सम्भव प्रयास किये जा रहे हैं	OPTIMISM	0.8
- वॉशिंगटन में इससे पहले 1922 में दो दिनों के अंदर 28 इंच बर्फबारी हुई थी।	SURPRISE	0.5
आंकड़ों के मुताबिक, अब तक अररिया में 75, सीतामढ़ी में 36, पश्चिमी चंपारण में 36, कटिहार में 26, किशनगंज में 23, मधुबनी में 23, पूर्वी चंपारण, दरभंगा और मधेपुरा में 19, सुपौल में 15, गोपालगंज में 14, पूर्णिया में 9, मुजफ्फरपुर में 7, खगरिया और सारण में 6, सहरसा व सीहोर में 4 लोगों की मौत हो गई है। 	SADNESS	0.9
बाढ़ से प्रभावित होने वाले जिलों में मुजफ्फरपुर, किशनगंज, अररिया, पूर्णिया, कटिहार, पूर्वी चंपारण, पश्चिमी चंपारण, दरभंगा, मधुबनी, सीतामढ़ी, शिवहर, सुपौल एवं मधेपुरा शामिल हैं।	SADNESS	0.5
कैटरीना से न्यू ऑर्लिअंस शहर पर बरपे कहर से बचे लोगों के वहां से पलायन के बीच अमेरिकी रक्षा मंत्रालय ने प्रभावित इलाकों में भारी पैमाने पर बचाव अभियान शुरू कर दिया है।	JOY	0.6
शर्मा जी चिल्लाते हुए घर से बाहर की ओर दौड़े।	NO-EMOTION	0.0
पुलिस द्वारा इस संबंध में आगामी कार्रवाई अमल में लाई जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
मौसम विज्ञान केंद्र शिमला के निदेशक डा. मनमोहन सिंह ने कहा कि 20 जनवरी से 23 जनवरी तक लगातार मौसम खराब रहेगा।	SADNESS	0.8
नदी में कहीं बालू तो कहीं गहरा पानी भरा है।	NO-EMOTION	0.0
blizzard मध्य नेपाल में बर्फीले तूफान और हिमस्खलन की कई घटनाओं में कम से कम 26 ट्रैकर्स और और तीन किसानों के मारे जाने की खबर है।सबसे	SADNESS	0.9
उन्होंने कहा कि पशुशाला के पूरी तरह से राख होने इसमें बंधी दो गऊ और दो बछियों की जिंदा जल कर मौत हो गई।	SADNESS	0.9
थोड़ी ही देर में दमकल की गाड़ी पहुंच गई, मगर आग तेज होने के कारण काबू नहीं पाया जा सका।	SURPRISE	0.8
इससे फ्लॉरिडा केप और दूसरे हिस्सों में रहने वाले लोगबाग अपने घरों को छोड़कर सुरक्षित जगहों की ओर जा रहे हैं।	SADNESS	0.7
बचाए गए विदेशी नागरिक जापान, न्यूजीलैंड और बुलगारिया से हैं।	NO-EMOTION	0.0
गिरफ्तार किए गए 29 लोगों को कोर्ट ने 4 जून तक के लिए न्यायिक हिरासत में भेज दिया है।	NO-EMOTION	0.0
बीबीसी फारसी के हारून नजाफिजदा ने काबुल से बताया कि कई लोग घायल हुए हैं और पूरे इलाके को पुलिस ने घेरे रखा है।	SADNESS	1.0
सुवा	NO-EMOTION	0.0
बारिश किसानों और गर्मी से जूझ रहे लोगों के लिए तो खुशी लेकर आई लेकिन हाईवे पर आफत की स्थिति पैदा हो गई।बदरीनाथ	SADNESS	0.6
का असर आज भी देखने को मिल रहा है।	SADNESS	0.6
रास्ते में उन्होंने फायरिंग करनी शुरू कर दी, जिससे भगदड़ मच गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
वहीं ओलावृष्टि होने से फसलों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, तेज रफ्तार कैंटर ने स्कूली बच्चों को ले जा रहे इस ऑटो को जोर दार टक्कर मार टक्कर लगते ही ऑटो पूरी तरह पिचक गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
इस आग से होने वाले जान-माल के नुकसान को लेकर फिलहाल कोई जानकारी नहीं सामने नहीं आई।इसके	OPTIMISM	0.5
इस वजह से उन्हें लौटना पड़ा।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के निदेशक सुरेंद्र पॉल ने बताया कि आने वाले तीन चार दिन तक मौसम ऐसा ही रहेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तूफान प्रभावित शहर से गोलीबारी, बलात्कार और लूट की खबरें मिली हैं।	SADNESS	0.6
इनमें से 185 लोगों की हालत गंभीर बताई गई है।	SADNESS	0.8
कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के मच्छल सेक्टर में शुक्रवार को सेना की एक चौकी की चपेट में आ गई, जिसमें तीन जवान शहीद और एक घायल हो गया।	SADNESS	0.7
इस बीच करीब २० मिनट तक बेर के आकार के ओले किसानों के मुताबिक इस समय ओले गिरने से खेतों में खड़ी रबी फसलों को नुकसान हो गया है।	SADNESS	0.5
पुलिस ने चंद्रप्रकाश को वाराणसी स्थित एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बेटी एवं बहुओं का भी रो-रोकर बुरा हाल था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
देखते-देखते आग लग गई आैर उन्होंने कूदकर जान बचाई।	FEAR/ANXIETY	1.0
    मौसम पर असर, कहां क्या हालात :  दरभंगा और पूर्णिया की विजिबिलिटी 25 मीटर पर पहुंच गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस दौरान पैर में गोली लगने से समुदाय विशेष का एक युवक जख्मी हो गया, जिसे हॉस्पिटली में भर्ती किया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
लोग घरों से बाहर निकल लोग चंद्रग्रहण के दिन भूकंप के आने को बड़े खतरे का संकेत मान रहे हैं।	SADNESS	0.6
भारी बारिश के बीच आज क्यूशू और शिकोकू द्वीप के लिए नई आपदा चेतावनी जारी की गई है।	SADNESS	0.7
मियामी डेड डिटेक्टिव और प्रवक्ता अल्वारो जबलेता ने कहा कि फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन और नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी बोर्ड दुर्घटना के कारणों और यह कैसे हुआ, इसके बारे में जांच करेगा।	NO-EMOTION	0.0
सोमवार की घटना इसी का उदाहरण है।	NO-EMOTION	0.0
असम  में भारी बारिश व भूस्खलन से ट्रेनों की आवाजाही असम में बीते कुछ दिनों की भारी बारिश की वजह से जमीन धंसने के कारण लामडिंग-बदरपुर पर्वतीय क्षेत्र में ट्रेनों की आवाजाही ठप हो गई है।	SADNESS	0.8
दीपक यादव 1 फरवरी को श्रीनगर बॉर्डर के अनंतनाग जिले में खंडवाल सेक्टर में  99 आरटीसी बटालियन में पोस्टेड थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसे 1832 में नेपाल के तत्कालीन प्रधानमंत्री भीमसेन थापा ने बनवाया था।	NO-EMOTION	0.0
घटना की सूचना मिलते ही सेना की बचाव टीम मौके पर पहुंची और बर्फ को हटाकर सैन्य कर्मियों की तलाश शुरू कर दी।	JOY	0.6
आम, लीची एवं गेहूं की हजारों एकड़ में खड़ी फसलें बर्बाद हो गई हैं।	SADNESS	0.9
प्रधानमंत्री शिंजो अबे ने आपदा की इस घड़ी को ‘समय के साथ जंग’ बताया क्योंकि हर गुजरते मिनट के साथ परेशानियां बढ़ती जा रही हैं।	SADNESS	0.5
ऐसे आसार हैं कि साइक्लोन लैला गुरुवार तड़के आंध्र प्रदेश के तटीय इलाके तक पर पहुंच सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.5
आग से जलीं दो झोपड़ियां कालाढूंगी कमोला गांव में ढोनियां के पास झोपड़ी बनाकर रह रहे दो ग्रामीणों किशन राम और शिवराम के घरों में अज्ञात कारणों के चलते शुक्रवार दोपहर में आग लग आगजनी में दोनों के घरों का सारा सामान जलकर खाक हो गया।, जबकि दोनों की गौशालाएं भी जल गई हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
विभाग ने ग्वालियर, दतिया, मुरैना, खजुराहो, टीकमगढ़, रीवा, मंडला और उमरिया सहित प्रदेश के कई स्थानों पर न्यूनतम तापमान में गिरावट आने और कई जगह पाला पड़ने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.7
अभी ठंड लगातार बढे़गी।	FEAR/ANXIETY	0.7
देर रात तक आग पर काबू पाने के प्रयास जारी थे।	SADNESS	0.4
ट्रैकिंग एजेंसीज एसोसिएशन ऑफ नेपाल (टीएएएन) ने बताया कि काठमांडू से 400 किमी दूर मनांग जिले में मरने वालों में चार कनाडाई, तीन नेपाली, एक भारतीय नागरिक है।	SADNESS	0.5
राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन एजेंसी के प्रवक्ता सुतोपो पुरवो नुग्रोहो ने कहा कि योग्याकार्ता व मध्य जावा प्रांत की सीमा पर स्थिति माउंट मेरापी में सुबह 8.20 स्फोट हुआ और ज्वालामुखी के मुंख से राख पश्चिम की तरफ फैल रही है।	SADNESS	0.7
इसमें स्थानीय गाइड समेत तीन अन्य स्कीयर्स दब गए।	SADNESS	0.8
पुलिस ने बताया कि किसी अप्रिय घटना से निपटने के लिए पहले ही वधु बुद्रुक गांव में सुरक्षाबल तैनात किया गया था।	NO-EMOTION	0.0
यहां करीब ३१,४०० मकान ढह गए हैं और ३६,६३० हेक्टेयर खेत तबाह हो गए हैं।	SADNESS	0.8
ये ज्वालामुखी सिटी से 44 किलोमीटर दूर है।	NO-EMOTION	0.0
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
बिहार, पश्चिम बंगाल एवं झारखंड में अचानक कहीं भी बारिश एवं तेज आंधी-तूफान के हालात बन सकते हैं।	SADNESS	0.6
इसके कारण 38 अंतरराष्ट्रीय उड़ानें और 10 घरेलू उड़ानों सहित कुल 48 उड़ानें रद्द कर दी गई है।	SADNESS	0.7
एक अधिकारी ने नाम न छापने की शर्त पर बताया, 'उन्होंने Zamyad कंपनी के पिक-अप ट्रक का इस्तेमाल किया, जो आमतौर पर तेल परिवहन के लिए उपयोग किया जाता है।	NO-EMOTION	0.0
केरल में एनडीआरएफ की चार और महाराष्ट्र में तीन टीमें लोगों की मदद कर रही हैं।	OPTIMISM	0.7
गृह मंत्रालय के प्रवक्ता बामन प्रसाद न्यूपाने ने बुधवार को इसकी पुष्टि की।	OPTIMISM	0.7
अफगानिस्तान के नांगरहार प्रांत में एक सुरक्षा जांच चौकी पर आत्मघाती हमला हुआ जिसमें 10 लोगों की मौत हो गई तो वहीं चार अन्य लोग घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
ढाका	NO-EMOTION	0.0
भूकंप का केंद्र जमीन के महज 17 किमी नीचे था जिसकी वजह से भूकंप के तेज झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
मौके पर लालघाटी पुलिस पहुंची और घायलों को उपचार के लिए जिला अस्पताल लेकर आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
घटना रौनाही थाना क्षेत्र के इब्राहिमपुर देवली माझा की है।	NO-EMOTION	0.0
लेह में तापमान माइनस 14.7 डिग्री	SADNESS	1.0
वाडिया हिमालय भू विज्ञान संस्थान ने जो रिपोर्ट केंद्र सरकार को भेजी है उसमें में भूस्खलन और बादल फटने के कारण आने वाली आपदा से बचाने के लिए आबादी शिफ्ट करने के लिए कहा गया है।	SADNESS	0.6
गुजरात के भुज शहर में मंगलवार को मध्य रात्रि में भूकंप के मामूली झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
हर तरफ बर्फ की मोटी चादर बिछ गई है।बोस्टन	SADNESS	0.8
हम सहायता पहुंचाने के लिए स्थानीय अधिकारियों से संपर्क में हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आग पर पूरी तरह काबू नहीं पाया जा सका था।	SURPRISE	1.0
म्योठ-जनाली संपर्क सड़क पर रविवार को तीन बजे के करीब बाइक चालक सुनील कुमार जनाली से म्योठ की ओर आ रहा था।	NO-EMOTION	0.0
उधर, सोलन और बिलासपुर जिले के साथ सटे शालुघाट जंगल में भड़की आग की चपेट में आने से पांच ट्रक जल एक ट्रक पूरी तरह से जलकर राख हो गया चार ट्रकों को भी काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही का नजारा आज सुबह रोशनी होने के बाद उस समय दिखाई देने लगा जब नगर में जिस तरफ नजर दौड़ाई जा रही थी तो सड़कों पर बड़ी मात्रा में चारों ओर छतें, गिरे हुए पेड़ और बिजली के खंभे ही दिखाई दे रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
डर से आरोपी के घरवाले भाग गए हैं।	NO-EMOTION	0.0
यह है कि तीर्थयात्रा के दौरान जो कमरे 1500 रुपए प्रतिदिन किराए पर दिए जाते थे, वही कमरे इन दिनों 250 से 300 रुपए में उपलब्ध कराए जा रहे हैं।वृंदावन	SURPRISE	0.5
यह सेंटर तूफानों पर नजर बनाए रखेगा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पवन देव ने बताया कि छत्तीसगढ पुलिस बल के जवान छोटी बस में सवार होकर मतदान दलों को दंतेवाडा जिले के ही सुकमा गांव छोडने गए थे।	NO-EMOTION	0.0
दमकलकर्मी और अन्य बचाव कर्मी बचाव कार्य में लगे हैं।	SADNESS	0.0
हाईवे पर तेज रफ्तार डीसीएम ने बाइक में मारी टक्कर, महिला की मौत, पति जागरण संवाददाता, कानपुर : हाईवे पर दौड़ती तेज रफ्तार डीसीएम फिर एक जिंदगी के लिए काल बन गया।	SURPRISE	1.0
लोगों ने छतों पर शरण ली है।बरसाती	JOY	0.7
जिसकी न्यूनतम समर्थन मूल्य के हिसाब से कीमत 2500 करोड़ रुपये के करीब बनती है।	NO-EMOTION	0.6
लोगों ने दहशत के कारण रात करीब करीब जागते हुए तूफानी बारिश थम चुकी है लेकिन उनके घरों में पानी भरा हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शनिवार से प्रदेश में मौसम बदलेगा।	JOY	0.5
में दुनिया की सबसे ऊंची चोटी माउंट एवरेस्ट में एक हिमस्खलन में 18 शेरपाओं की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
फैक्‍टरी के मालिक पीके जैन का कहना है कि आग शार्ट सर्किट से लगी है और उसे भारी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कार अनियंत्रित हो गई और डिवाइडर को तोड़कर विपरीत दिशा में ट्रक से टकरा मृतकों में अहमदाबाद में वस्त्राल क्षेत्र स्थित रघुवीर रेसीडेंसी निवासी निर्मलकुमार हसमुखभाई पटेल (२४), निर्मलकुमार की पत्नी भाविका पटेल (२३) एवं धर्मेन्द्र जयंतीभाई पटेल (२४) शामिल हैं।	SADNESS	1.0
कृषि मंत्री नागुएन जुआन ने कहा कि ऐसा पहली बार हुआ है जब इतनी भारी मात्रा में बारिश हुई हो। 	SADNESS	0.8
यह अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़े अभियानों में से एक है।	JOY	0.6
बुधवार को 275 स्थानों पर आग लगी थी, जबकि गुरुवार को यह आंकड़ा 202 रहा। 	SADNESS	0.5
इस दौरान क्यूंजा घाटी सहित जनपद के अन्य क्षेत्रों में भी ओलावृष्टि हुई है, जिससे धान, मंडुवा, झंगोरा सहित साग-भाजी और फलदार पेड़ों को नुकसान पहुंचा है। 	SADNESS	0.7
फूलों की घाटी में करीब पांच फीट बर्फ जम गई है। 	SADNESS	0.6
अधिक ठंड होने के बावजूद शहरवासी वीकेंड का आनंद नहीं ले पा रहे हैं।	SADNESS	0.4
रविवार को कुछ स्थानों पर हुई हल्की बूंदबादी और आग बुझाने के लिए चल रहे प्रयासों के फलस्वरूप आग की घटनाओं में कुछ सुधार हुआ था।	JOY	0.6
जीआईसी का खेल मैदान और रईस होटल के ऊपर का एरिया भी अब खतरे में दिखाई दे रहा है।	SADNESS	0.7
आग 17वीं और 18वीं मंजिल पर बने ड्यूप्लेक्स फ्लैट में लगी थी।	NO-EMOTION	0.0
ग्रामीणों ने सरकार से आग्रह किया कि फसलों और बगीचों में किसानों को हुए नुकसान का सर्वेक्षण करवाकर उन्हें उचित मुआवजा दिया जाए।	SADNESS	0.6
इससे पहले यह डोमनिक रिपब्लिक हैती और जमैका में अपना कहर बरपाते हुए कम से कम 81 लोगों को लील इन स्थानों के बाद रविवार को इसका कहर क्यूबा में शुरू हुआ।	SADNESS	0.5
घटना में किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है।	OPTIMISM	0.8
और तकलीफेंरेल, सड़क एवं वायु यातायात बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS	0.8
पहले बरसात से आस जगाई तो चंद घंटों बाद ही किसानों के अरमानों पर ओले जिले के 19 गांवों में ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.7
जब ऑपरेशन में कामयाबी मिली तो दूसरी पार्टी को ताज होटेल की ओर रवाना कर दिया गया।	NO-EMOTION	0.0
। वहीं दुकान में चाय पी रहा सुरेश मंडल (35) बुरी तरह घायल हो गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
के कुमारखड के श्रीनगर थाना क्षेत्र अंतर्गत मंगड़वारा पंचायत के वार्ड संख्या 11 में बज्रपात के चपेट में आने से महेन्द्र यादव की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
इतना ही नहीं मौसम विभाग ने 19 राज्‍यों के लिए अलर्ट जारी कर रखा है।	SADNESS	0.7
देर रात के समय हवा बंद होने के बाद ही आग बुझी।	SADNESS	0.6
ग्रामीण दिनेश, प्रदीप सिंह, नरेंद्र सिंह, लक्ष्मण सिंह, लखपत सिंह, हिम्मत सिंह, जगदीश, चंद्र सिंह, शिव लाल, बुद्धिलाल और रणजीत लाल का कहना है कि गांव के शीर्ष भाग से सोनला-कंडारा मोटर मार्ग निर्माणाधीन है।सड़क	NO-EMOTION	0.0
न्यूमरॉलजिस्ट और एस्ट्रॉलजर्स का दावा है कि अक्सर 26 तारीख को अशुभ घटनाओं का घटना संयोग नहीं है।	OPTIMISM	0.5
हावड़ा-हैदराबाद ईस्ट कोस्ट एक्सप्रेस पांच घंटे विलंब से चल रही है जबकि चेन्नै-विजयवाड़ा जन शताब्दी एक्सप्रेस को नेल्लौर से वापस चेन्नै लौटा दिया गया।	DISGUST	0.6
इसी शहर में 2005 में कैटरीना ने भारी बर्बादी की थी।	SADNESS	0.8
पंजाब के अमृतसर में न्यूनतम तापमान सामान्य से एक डिग्री कम 3.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.9
बारिश से श्री माता वैष्णो देवी के आधार शिविर कटड़ा में चापर सेवा प्रभावित रही।	SADNESS	0.5
मौसम खराब होने और मौके पर भारी बर्फबारी शुरू होने की वजह से बाकी तीन सदस्यों ने जान बचाने में ही बेहतरी समझी और वे वहां से नीचे उतर आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक इलाके में भारी तनाव को देखते हुए प्रशासन के कई अधिकारी भी गश्त कर रहे हैं।	SURPRISE	0.6
विशेष संवाददाता नई दिल्ली	NO-EMOTION	0.6
उत्तराखंड में बारिश का कहरः नैनीताल में बड़ा हादसा, 20 मीटर नीचे धंसा गंगोत्री हाईवे	SADNESS	0.7
एक अन्य व्यक्ति बिजली गिर जाने से मर गया।	SADNESS	0.9
तूफानी तबाही में कम से कम 55 लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
रविवार रात हुई बर्फबारी के बाद से मौसम बिगड़ा हुआ है।	SADNESS	0.7
तूफान के चलते विजयवाड़ा डिविजन की कई ट्रेनें रद्द कर दी गई हैं।	SADNESS	0.8
यहां रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता ने यह जानकारी देते हुए बताया, इस विमान ने कैटरीना पीडि़तों के लिए 25 टन राहत सामग्री का वितरण किया।	OPTIMISM	0.7
उम्मीद की जा रही है कि सुस्त रफ्तार से बढ़ रहे इस तूफान के चलते इस इलाके में आंधी और बारिश का सिलसिला 2 दिन तक जारी रहेगा।	SADNESS	0.5
ग्रामीणों ने भारी मशक्कत कर डेरे में दबे बच्चों को बाहर निकाला, लेकिन तब तक कमिया, मौहम्मद जैद और जावेद की मौत हो गई थी, जबकि यासीन गंभीर रूप से घायल हो गया।	SADNESS	0.6
वहीं, निशा सेजवाल के फेसबुक पेज के मुताबिक, उसने बीते साल सितंबर में ही डीन इंटरनेशनल फ्लाइट स्कूल में दाखिला लिया था।	NO-EMOTION	0.0
चंद्रपुर जिले में चंद्रपुर-मुल मार्ग के जंगल के अलावा चिचपल्ली-लोहारा  मार्ग के दोनों ओर का जंगल आग की चपेट में आ गया है जिससे मार्ग पर धुआं ही धुआं नजर आ रहा है।	SADNESS	0.6
28 दिसंबर--21.8	SURPRISE	0.5
पुलिस ने जानकारी देते हुए बताया कि आत्मघाती हमलावर ने ईरान निर्मित पिक-अप ट्रक को विदेशी नागरिकों से भरी बस में घुसाने की कोशिश की।	SURPRISE	1.0
दिल्ली सहित कई जगहों पर तापमान में गिरावट दर्ज की गई जबकि घने कोहरे से सड़क, रेल और हवाई यातायात बुरी तरह बाधित हुआ।	SADNESS	0.8
उधर, तेज हवा और भारी बारिश के साथ 'रीटा' मंगलवार रात हवाना और वाराडेरो समेत मध्य व पश्चिमी क्यूबा में प्रवेश कर गया है।	SADNESS	0.7
वर्जीनिया पुलिस ने 800 से अधिक यातायात हादसों को लेकर प्रतिक्रिया दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
के जसवीर सिंह का कहना है कि हेमकुंड साहिब के दर्शनों के लिए पांच सालों से कार्यक्रम बना रहे थे, लेकिन इस बार धाम में आने का मौका मिला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चक्रवात से टेलीफोन और बिजली लाइनें पूरी तरह ठप हो गयी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके पहले राहत कार्यों के लिए वॉशिंगटन में भारतीय राजदूत ने पांच लाख डॉलर का चेक अमेरिकी रेड क्रॉस को भेंट किया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राजधानी काबुल से 60 किलोमीटर उत्तर में स्थित चारीकर शहर में किए गए इस हमले में एक अमेरिकी सैनिक और दो अफगान सैनिक घायल हुए हैं।	SADNESS	1.0
इस बीच वहां मौजूद छात्रों ने व्यवस्था पर सवाल खड़ा किया, जिसको लेकर मौके पर मौजूद डिप्टी चीफ प्राक्टर प्रो. श्रद्धा सिंह से नोंकझोंक भी हुई।	ANGER	1.0
हालांकि तूफान रविवार को ही चीन के तटवर्ती इलाके से टकरा गया था, लेकिन उसका कहर सोमवार को दिखाई पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
तेजस्वी ने कहा कि भाजपा को पिछले दरवाजे से सत्ता में लाने के बाद मुख्यमंत्री नीतीश कुमार राहत अवश्य महसूस कर रहे होंगे। 	NO-EMOTION	0.0
रामपुर के शाहबाद में एक, अमरोहा में चार, संभल और मुरादाबाद के ग्रामीण क्षेत्रों में तीन-तीन लोगों की जान चली पूर्वांचल के बलिया, गाजीपुर, मऊ में तीन-तीन, जौनपुर और भदोही में दो-दो व चंदौली और वाराणसी में एक-एक की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
कैटरीना के कारण तबाह हुए न्यू ऑलिएंज शहर में स्थानीय लोगों ने सरकार के निर्देश के बावजूद शहर खाली करने से इनकार कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे में हरदोई निवासी आर्यन जो कि अपनी मां नीलिमा के साथ दिल्ली से लौट रहा था कि मौत हो गई। परिवाहन	SADNESS	1.0
एक स्थानीय निवासी जोस रोड्रिग्ज ने कहा कि इससे उभरने में हमें 20 साल लगेंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मिली जानकारी के अनुसार ये चारों युवक बाइक सवार हो चिंतपूर्णी गए थे।	NO-EMOTION	0.0
रात आठ बजे बाद मेघ गर्जना के साथ आकाशीय बिजलियां चमकी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अनुमान लगाया जा रहा है कि वह कोर्ई मजदूर या रास्ते में लिफ्ट लेकर बैठी होगी।	NO-EMOTION	0.0
शाम में गलन बढ़ी तो लोग घरों मेें जा दुबके।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.5
पिछली बार 1963 में फटा था इंडोनेशिया के कुटा से 72 किलोमीटर उत्तरपूर्व स्थित ज्वालामुखी पिछली बार 1963 में फटा था, जिसमें 1,000 लोग मारे गए थे और इसका लावा 10 किलोमीटर तक फैल गया था।	SADNESS	0.6
इसके बाद लोगों की मदद से पुलिस ने घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया। घायलों	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ठीक इसी समय राउरकेला-बारासुआ सेक्शन पर स्थित चांदीपोश रेलवे स्टेशन पर 50 माओवादियों ने हमला किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
भूकंप के झटकों से हिला जम्मू	SADNESS	0.6
हरिकेन एलर्ट	FEAR/ANXIETY	0.7
गांव रहसैना निवासी मेहजाब खां उर्फ मुखिया ट्रक चालक तथा फिरोज क्लीनर है।	NO-EMOTION	0.0
यही रफ्तार रही तो इस सप्ताह के अंत तक यह टेक्सस में तबाही मचा देगा।	SADNESS	0.7
पिछले महीने 'कैटरीना' तूफान ने भी करीब 1200 लोगों को मौत की नींद सुला दिया था।	SADNESS	0.9
दुर्घटना के वक्त मौजूद लोगों ने बताया कि सिर में ज्यादा चोट लगने से मौत हो हुई है।	SADNESS	1.0
कोलकाता में रक्षा प्रवक्ता विंग कमांडर एसएस बिर्दी ने बताया कि यह हादसा ओडिशा व झारखंड की सीमा के पास महुलडांगरी गांव में हुआ।	SADNESS	0.3
  7 जनवरी से हवा का रुख पूर्वी होने की संभावना है।	SADNESS	0.6
गोनेव्स , हैती (एपी): हैती के उत्तर पश्चिमी क्षेत्र में दो हफ्ते पहले उठे तूफान के बाद आई भयंकर में मरने वालों की संख्या लगभग 2,000 हो गई है।	SADNESS	0.9
कंपनी ने अध्ययन कर ट्रीटमेंट का प्रपोजल भी सरकार को दिया था।	OPTIMISM	0.5
इसके चलते लोग दहशत के मारे घरों और ऑफिसों से बाहर निकल आए।	SADNESS	0.7
अहमदाबाद (भाषा): गुजरात के कुछ हिस्सों में बेमौसम बारिश के साथ जोरदार तूफानी हवाएं चलने के कारण सामान्य जनजीवन अस्तव्यस्त हो गया और चार बच्चों समेत छह लोगों की मौत हो गयी और 75 से अधिक लोग घायल हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ड्रैगन के चंगुल में फंसा नेपाल, पाकिस्‍तान भी डाल रहा डोरे, भारत की बढ़ाएगा परेशानी चीन को रोकने के लिए अब उसी की राह पर निकला भारत, सेशेल्‍स बना नया पड़ाव कोई नया चेहरा संभालेगा पाकिस्‍तान में सत्‍ता की कमान, जाने-पहचाने चेहरे नहीं होंगे पीएम पाकिस्‍तान की चरमराई अर्थव्‍यवस्‍था की कमर तोड़ सकता है FATF का फैसला  	NO-EMOTION	0.0
राउरकेला, जासं। राउरकेला स्टील प्लांट (आरएसपी) के एसएमएस-2 में शनिवार की सुबह हादसे में भगवती इंटरप्राइजेज के अधीन कार्यरत ठेका श्रमिक झुलस गया।	SADNESS	0.9
उसके साथ में गए चार स्कीइर को बचा लिया गया।	JOY	0.7
गुहार पर बड़ी संख्या में ग्रामीण मौके पर एकत्र हो गए।सभी	NO-EMOTION	0.0
भदरवाह से वानी जा रही एक मिनी बस इसके चपेट में आ गई और 1500 फीट गहरी खाई में जा गिरी।	SADNESS	1.0
अगले दो दिनों तक यही स्थिति बने रहने की संभावना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गौरतलब है कि 4.2 तीव्रता के भूकंप भयानक नहीं होते हैं, इस प्रकार के भूकंप में किसी भी प्रकार का कोई नुकसान नहीं होता है। 	JOY	0.5
ये लोग सांस नहीं ले रहे थे और इनके दिल ने भी धड़कना बंद कर दिया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
आपको बता दें कि बीते कई दिनों से इस इलाके में 500 बार भूकंप आ चुका है।	SADNESS	0.8
जागरण संवाददाता, ब¨ठडा।	NO-EMOTION	0.0
 लोगों को इमारतों से दूर रहने के लिए कहा गया है। 	SADNESS	0.6
बदरीनाथ हाईवे पर भूस्खलन से चट्टान दरकी, 406 तीर्थयात्रियों समेत सेना के जवान भी बदरीनाथ हाइवे पर मंगलवार को सुबह 8 बजे अचानक चट्टान का एक हिस्सा छिटककर हाइवे पर आ जिससे बदरीनाथ और हेमकुंड की यात्रा रुक गनीमत यह रही कि चट्टान टूटने के दौरान हाइवे पर वाहनों की आवाजाही नहीं हो रही थी।	JOY	0.6
इस बीच, अमेरिकी सीनेट ने राहत अभियान के लिए 10.5 अरब डॉलर के पैकेज को मंजूरी दे दी है।	JOY	0.5
सैकड़ों अन्य घरों पर भी ख़तरा बना हुआ है।बदख़्शां	SADNESS	0.6
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने कहा, ''हमारा दूतावास भारतीयों का हाल जानने के लिए ओमान के अधिकारियों से लगातार संपर्क में है।''	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पुणे स्थित भारतीय मौसम विज्ञान केंद्र के मौसम पूर्वानुमान के बाद मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने शुक्रवार को बेमौसम बारिश होने की चेतावनी दी थी।	NO-EMOTION	0.0
जहां उसने भी दम तोड़ सूचना मिलते ही मृतकों के परिजन मेडिकल कालेज व घटनास्थल पर पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
उत्तराखंड: चोटियों पर बर्फबारी और निचले इलाकों में बारिश से अचानक लौटी ठंड	JOY	0.6
उधर, गुजरात के जामनगर तट के करीब जहाज पर काम करने के दौरान तूफान में बहे 43 भारतीयों और 46 विदेशियों को बचा लिया गया है।	JOY	0.8
आग बुझाने के लिए दमकल विभाग के दो वाहन और 8 ब्लोअर मशीनों का सहारा लेना पड़ा।	SADNESS	0.5
उल्लेखनीय है कि हाल के सालों में ऐसी कई घटनाएं हुईं जो किसी न किसी महीने की 26 तारीख को हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
घटना की सूचना पाकर कैम्पियरगंज तहसील से फायर ब्रिगेड की गाड़ी मौके पर पहुंच गई।	JOY	0.6
खाद्य एवं आपदा मंत्नालय के अनुसार अभी तक साइक्लोन से मरने वालों की संख्या 3199 पहुंच चुकी है और साइक्लोन के 7 दिन बाद भी 1724 लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
चीन के झेजियांग प्रांत में आए जबर्दस्त तूफान में 63 लोगों की मौत हो गई जबकि 1800 से अधिक घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.8
मशहूर योग प्रशिक्षक मल्लिकार्जुन शिंत्री (70) के लिए तो यह याद ताजा होने जैसी बात थी।	SADNESS	0.6
मेयर ने 10 लाख की आबादी से शहर खाली कर देने को कहा है।	SADNESS	0.6
सभी कर्मचारियों से किसी भी स्थिति से निपटने के लिए तैयार रहने को कहा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
- शुक्रवार से लेकर अब तक बर्फीले तूफान में 29 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.9
गेहूं अनुसंधान निदेशालय, करनाल की ओर से करवाए गए सर्वे में भी खुलासा हुआ है कि पूरे प्रदेश में फसल को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.7
  बीते 30 सालों में सबसे ज्यादा ठंड	SADNESS	0.5
इसका प्रेशर बड़ी ही तेजी से कम हो जाता है।	SADNESS	0.7
सबसे ज्यादा तबाही तानजुंग में हुई है।	SADNESS	0.7
अफरातफरी मच गई।	SADNESS	0.5
भारतीय राजनयिक संजय माथुर ने बताया कि कुल 93 भारतीय और विदेशी नागरिक जहाज पर काम कर रहे थे कि उसी दौरान भारी तूफान की चपेट में आ गए।	SADNESS	0.6
चंडीगढ़ के डस्ट्रियल एरिया फेज 2 के प्लॉट नंबर 345 पर धूप दर्शन केमिकल फैक्टरी है।	NO-EMOTION	0.0
उधर बीते एक दशक में यह पहला मौका है जब लगातार दो दिन से चकराता क्षेत्र में लगातार बर्फबारी हो रही है। 	SADNESS	0.7
न्यूयॉर्क के आपदा प्रबंधन विभाग के अनुसार न्यूयॉर्क में अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी 11 दिसंबर 2006 को हुई थी तब शहर में 68 सेंटीमीटर बर्फ पड़ी थी।	SURPRISE	0.7
हमले में एनडीएस के कर्मियों और एक नागरिक की मौत हो गई, जबकि कई एनडीएस कर्मी घायल बताए जा रहे हैं।	SADNESS	1.0
चारों स्टूडेंट्स बताए जा रहे हैं।	NO-EMOTION	0.0
वैज्ञानिकों ने चेताया है कि इन नए जोनों की वजह से हिमालय क्षेत्र की डेमोग्राफी में भी बदलाव आ सकता है।	FEAR/ANXIETY	0.6
हादसे में फिलहाल किसी के हताहत होने की ख़बर नहीं है।	OPTIMISM	0.6
विमान सी-130 बुधवार को तटीय शहर सावन्ना के हवाईअड्डे के पास हाईवे पर क्रैश हो गया।	SURPRISE	1.0
प्रकृति की ऐसी मार का भले ही मनुष्य के पास कोई जवाब न हो, परंतु सभ्यता की जीत इसी में है कि वह जल्दी से जल्दी धरती पर फैले विध्वंस के दृश्यों को बदल दे।	SADNESS	0.7
हादसे में झुलसने वाले श्रमिकों की पहचान विक्रम, अमित, सतबीर, जगदीप सभी खेदड़ निवासी और मनोज पाबड़ा और छोटेलाल के तौर पर हुई है।	SADNESS	0.7
दूर-दूर तक कुछ भी नहीं दिखाई पड़ रहा था।	SADNESS	0.6
पिछले शनिवार को मुंबई और गोवा क्षेत्र में लगभग 4.3 तीव्रता का ही भूकंप आया था।	SADNESS	0.7
जो अब थोड़ी बारिश होने पर भी घरों में घुस रहा है।	SADNESS	0.6
अमेरिका की आंखों की किरकिरी बने क्यूबा ने भी कैटरीना पीड़ितों के लिए 1100 डॉक्टरों और दवाओं की पेशकश की है।	JOY	0.6
इसके लिए स्कीयर्स को सतर्क रहने को कहा गया है। 	SADNESS	0.7
बता दें कि इससे पहले ईरान के इसी इलाके में एक हफ्ते पहले भी 6 लोगों की में मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
  आगे तस्वीरों में देखें, बर्फीले तूफान के बाद बफैलो शहर का हुआ बुरा हाल...	SADNESS	0.6
'सीएनएन' ने हवाई काउंटी के दमकल विभाग के हवाले से बताया कि सोमवार को नौका की छत पर चट्टान का एक पिघला हुआ टुकड़ा आकर गिर गया, जिस वजह से नौका को वेलौया हार्बर की ओर ले जाना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
ज्वालामुखी के आसपास वाले स्थान राख व धुएं से भर गए हैं।	SADNESS	0.6
1825, 1830 और 1831 में भी दिल्ली की धरती हिली थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने नोटिस के उच्चतम स्तर का जिक्र करते हुए कहा कि विमानों को ज्वालामुखी के क्षेत्र से गुजरने की अनुमति नहीं है।	SADNESS	0.5
वैज्ञानिकों का मानना है कि अगर ऐसा ही रहा तो कभी भी विनाशकारी भूकंप आ सकता है।	NO-EMOTION	0.0
: कनाडा के प्रिंस एडवर्ड द्वीप में चक्रवाती तूफान ने भारी तबाही मचायी है , जिसके चलते बिजली आपूर्ति बाधित होने के साथ ही कई नावों के डूबने और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
कोहरे के कारण दिल्ली के आईजीआई एयरपोर्ट में करीब 17 फ्लाइट लेट हैं।	SADNESS	0.7
तूफान के कारण ग्रेनेडा स्थित हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया और पूरे द्वीप में टेलीफोन सेवा इससे बाधित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बर्फवारी से कपकोट तहसील के झूनी, खलझूनी, कर्मी, बाछम, बदियाकोट में ठंड बढ़ गई है।	SADNESS	0.6
इन्हें कारानगासेम, कलुंगकुंग और बुलेलेंग के जिलों के 50 शिविरों में शरण दे दिया गया है।	SADNESS	0.7
गोली लगने से एक युवक की मौत हो गई, जबकि‍ करीब 6 लोग गंभीर रूप से जख्मी हुए।	SADNESS	0.6
पूर्व मिस इंडिया शेफाली तलवार उस समय डिफेंस कॉलोनी में कार ड्राइव कर रही थी।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच, त्रिपुरा के मुख्यमंत्री बिप्लब कुमार देब ने बृहस्पतिवार को राज्य के बाढ़ प्रभावित इलाकों का हवाई दौरा किया।	SADNESS	0.5
चेन्नै समेत कई शहरों में अच्छी बारिश हुई है।	JOY	0.6
तूफान के चलते 18 हजार से अधिक इमारतों को भी काफी नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
    सर्च ऑपरेशन शुरू किया गया	SADNESS	0.6
दूसरी ओर पाकिस्तानी नेवी ने तुरबुत गांव में मस्जिद की छत पर शरण लिए 40 लोगों को सुरक्षित निकाल लिया।	JOY	0.5
दुर्घटना के बाद भी नशे में धुत्त डॉक्टर कार से बाहर नहीं निकला बाद में पुलिस के आने के बाद सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र हटा भेजा गया है, जहां चेकअप किया जा रहा है कि कहीं डॉक्टर को अंदरुनी चोटें तो नहीं आई हैं।बीच	SURPRISE	1.0
सड़क हादसे में पति-पत्नी भदोही : भदोही-मीरजापुर मार्ग स्थित हरिरामपुर मोड़ के पास सोमवार को सड़क हादसे में बाइक सवार दंपती गंभीर रूप से घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
श्री अमरनाथ गुफा के बेस कैंप पहलगाम, विश्व विख्यात पर्यटक स्थल गुलमर्ग सहित अन्य हिस्सों में रात का पारा -10 डिग्री से भी नीचे चला गया है।	SADNESS	0.9
उन्होंने बताया कि इस आग से न जाने कितनी वन्य संपत्ति को भारी नुकसान पहुंचा है और साथ ही आग की तपिश से जंगली जानवर भी मर रहे हैं। उनका कहना है कि जंगल में लगी आग के कारण खासकर बंदरों ने रिहायशी इलाकों की ओर रुख किया है।	SADNESS	0.7
सोशल मीडिया पर पोस्ट की गई तस्वीरों में रिफाइनरी से रुक रुककर निकलती लपटें और धुएं का गुबार नजर आ रहा है।	FEAR/ANXIETY	1.0
पहला विमान बेंगलुरु से आने वाला गो एयर का जी8-272 सुबह 11.34 अपने निर्धारित समय पर उतरा।	JOY	0.6
पीड़ित दुकानदार ने इस संबंध में थाना पुलिस को भी पत्र दिया है।	NO-EMOTION	0.0
शिमला मिर्च, बैगन, गोभी, कद्दू आदि के पौधों के अलावा मेथी, पालक को भी काफी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
पंचायत चनेड़ व भनोता में जंगल की आग लोगों के लिए परेशानी का सबब बन रही है।	SADNESS	0.4
65 लोग अभी तक लापता हैं।	SADNESS	0.9
इससे अभी तक 54.28 लाख रुपये की क्षति आंकी गई है।	SADNESS	0.8
इससे पहले, कुछ जगहों पर धारा 144 लगाने की खबर भी आई थी।	SURPRISE	1.0
उन्होंने बताया कि जिले में चुंगथांग और मंगन इलाके के बीच मुख्य सड़क लगभग नौ भूस्खलनों की वजह से बंद हो गई है।	SADNESS	0.5
उत्तराखंड में भूकंप से कांपा पूरा उत्तर भारत, 5.1 तीव्रता से दस सैकेंड तक डोली उत्तराखंड में बुधवार रात आए भूकंप ने मध्य हिमालय क्षेत्र समेत पूरे उत्तर भारत को हिला रात में 8 बजकर, 49 मिनट और 54 सेकेंड पर आए भूकंप का केंद्र रुद्रप्रयाग जिले में था।	SADNESS	0.7
खाने और मदद के सामान से लैस वर्ल्ड फूड प्रोग्राम के विमान गुरुवार को बांग्लादेश, संयुक्त अरब अमीरात, इटली और थाइलैंड में उड़ान भरने के लिए तैयार खड़े रहे लेकिन म्यांमार ने हरी झंडी नहीं दिखाई।	NO-EMOTION	0.0
हवाना, (एएफपी/रायटर)। क्यूबा के सरकारी एयरवेज का एक विमान शुक्रवार को उड़ान भरने के कुछ ही देर बाद दुर्घटनाग्रस्त हो गया।	FEAR/ANXIETY	0.9
हरसी पिंड के पास इनकी कार ज्यादा रफ्तार होने के चलते अनियंत्रित होकर सड़क किनारे खड़ी एक ट्रॉली में जा टकराई।	FEAR/ANXIETY	1.0
सुबह 6 बजे भरी थी उड़ानमकालू एयरलाइन्स के इस विमान ने सुबह 6 बजकर 12 मिनट पर सुरखेत से हुमला के लिए उड़ान भरी थी।	NO-EMOTION	0.0
ग्रामीणों ने अपने लूटे और खेती को बचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अभी कोई प्राथमिकी दर्ज नहीं हुई है।	SURPRISE	1.0
निवासियों को चेतावनी दी गई है कि वे बाढ़ वाली सड़कों पर न निकलें।	SADNESS	0.6
न्यू ऑरलियंस (वार्ता):	NO-EMOTION	0.0
इसकी राख 80 किमी तक फैल गई है।	FEAR/ANXIETY	0.8
पहले एवलांच में आर्मी पोस्ट चपेट में एक जूनियर कमीशंड ऑफिसर (जेसीओ) समेत 7 जवानों को रेस्क्यू किया गया।	JOY	0.6
समरवीरा के सीने और थरंगा के पैर में गोली लगी है	SADNESS	1.0
तूफान आइके ने टेक्सस की खाड़ी में कहर बरपाना शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.7
इनमें से लगभग 121 पर‌िवार भारी बार‌िश और भूस्खलन से प्रभाव‌ित हुए थे	SADNESS	0.7
मौसम विभाग का कहना है कि लैला पश्चिमोत्तर दिशा में तेजी से बढ़ रहा है और इसके ओंगोले और विशाखापट्टनम के बीच तटीय इलाके को हिट करने की संभावना है।	FEAR/ANXIETY	0.6
पिछले साल आए कैटरिना से अर्थव्यवस्था पर भी बुरा असर पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ठंड लगने से जिले में दो लोगों की मौत हो गई जबकि हवाई, रेल और सड़क यातायात भी बुरी तरह प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.6
से ज्यादातर युन्नान, गिझोउ और सिचुआन प्रांतों के प्रवासी मज़दूर थे।शिन्हुआ	SADNESS	0.5
2010 से पहले माउंट सिनाबुंग में 400 वर्षों तक कोई हलचल नहीं हुई थी।विशेषज्ञों	SADNESS	0.7
माउंट एवरेस्ट पर हिमस्खलन में बेस कैंप तबाह हो गया है।पांचवीं	SADNESS	0.8
बीआरओ 38 टॉस्क फोर्स के कमांडर कर्नल एसके अवस्थी ने बताया कि बर्फ  में दबा जवान सुरक्षित है।	JOY	0.6
मस्कट (एपी)। ' गोनू ' तूफान के कारण तहस नहस ओमान की राजधानी मस्कट में अब लोग नए सिरे से जिंदगी शुरू कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बता दें कि इससे पहले 18 जनवरी को एक स्वीडिश नागरिक की के चपेट में आने से मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
जानकारी के मुताबिक, मौसम विभाग ने लेह और कश्मीर के बाकी हिस्सों में शुक्रवार को हिमस्‍खलन की चेतावनी जारी करते हुए लोगों को इन इलाकों में नहीं जाने को कहा था।	SADNESS	0.5
महाराष्ट्र सरकार ने केस के ट्रायल के पहले ही एक स्पेशल कोर्ट गठित करने का फैसला ले लिया है।	NO-EMOTION	0.0
के मुताबिक रविवार को जंगलों में लगी आग से बचने के लिए एक मादा तेंदुआ और उसके शावक रिहायशी क्षेत्रों में पहुंच गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पंजाब और हरियाणा बेहाल	SADNESS	0.5
एक वरिष्ठ आपदा प्रबंधन अधिकारी ने बताया कि २३ लोगों की मौत उस वक्त हो गयी जब एक मिनी बस नदी में जा यह घटना इलोइलो प्रांत में हुई।	SADNESS	0.5
उत्तर जिला उपायुक्त टीडब्ल्यू खंगशेरपा ने कहा कि भूस्खलन 19 सितंबर के बाद से हो रही भारी बारिश की वजह से आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
रात में अंधेरा और खराब मौसम के चलते रेस्क्यू ऑपरेशन स्थगित किया गया था, जिसे शनिवार तड़के फिर से शुरू किया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
   मौसम विभाग के अनुसार, अगले चौबीस घंटों के दौरान वादी में हिमपात जारी रहने की संभावना है।मौसम	SADNESS	0.5
उच्च हिमालयी क्षेत्र में कैलाश यात्रा मार्ग बर्फ से पट गया है। 	SADNESS	0.6
  राजधानी एक्सप्रेस सहित 11 ट्रेनें   पटना	NO-EMOTION	0.0
तवी नदी से सटे सर्कुलर रोड पर सोमवार-मंगलवार की मध्यरात्रि पहाड़ी के एक बड़े हिस्से के सड़क पर आ जाने से बड़ा हादसा टल गया।	SADNESS	0.6
तूफान के कारण लेबनान सबसे बुरी तरह से प्रभावित हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आईआईटी के सिविल इंजीनियरिंग विभाग के प्रोफेसर और भूकंप मामलों के विशेषज्ञ प्रो. सुधीर कुमार जैन ने कहा इसका कोई ठोस वैज्ञानिक आधार नहीं प्रो. जैन ने कहा कि सुनामी आने की तो कुछ घंटे पहले सूचना दी जा सकती है, लेकिन पूरी दुनिया में भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं है।	SADNESS	0.7
उधर, चंडीगढ़ में कोहरे की वजह से बुधवार दोपहर तक प्लेन टेक ऑफ और लैंड नहीं कर सके।	SADNESS	0.7
न्यू यॉर्क (भाषा/रॉयटर्स):	NO-EMOTION	0.0
हिमालय पर हो रही बर्फबारी के कारण ही ठंडी हवा का प्रकोप बिहार में जारी है।	SADNESS	0.6
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में बर्फीले तूफान के चलते 3 जवान लापता हो गए है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जिला मुख्यालय पर रात करीब साढ़े नौ बजे हल्की बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.6
जिले में शुक्रवार शाम जमकर ओले अचानक बारिश और ओलावृष्टि से तीन तहसीलों की फसलें बर्बाद हो गईं	SADNESS	0.8
खुद मलिक ने भी कहा था कि उन्हें हमले में विदेशी हाथ होने का संदेह है लेकिन जब तक सबूत नहीं मिल जाते वे इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहेंगे।	NO-EMOTION	0.0
काफी मशक्कत व विपरीत मौसमी परिस्थितियों के बीच सात साल के एक बच्चे और बीकन कर्मचारी को घायल हालत में बाहर निकाल लिया गया।	JOY	0.7
इसके अलावा मगध एक्सप्रेस डाउन में 9 घंटे, पटना एर्नाकुलम एक्सप्रेस 4 घंटे, डाउन में कुंभ एक्सप्रेस 3.20 घंटे, डाउन में ही ब्रह्मपुत्र एक्सप्रेस 7 घंटे, अप में पूर्वा एक्सप्रेस 6.30 घंटे, कोटा-पटना एक्सप्रेस 6 घंटे और अप में पटना-कोटा एक्सप्रेस 12.05 घंटे और अप में डेहरी ऑन सोन इंटरसिटी 45 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.7
इससे दिमाग की काम करने की ताकत खत्म हो गई और अंतत: मौत इनका मकाम बनी।	FEAR/ANXIETY	1.0
यहां 13 हजार टूरिस्ट होटलों और गेस्ट हाउस में हैं।	SADNESS	0.0
सूचना मिलते ही मौके पर पहुंची पुलिस ने दोनों शवों का पोस्मॉर्टम करवाने की प्रक्रिया शुरू कर दी है, वहीं इनके परिवार को भी सूचित कर दिया गया है।	SADNESS	1.0
इसी प्रकार अमरावती शहर से कुछ ही दूरी पर स्थित पोहरा के जंगल में भी सोमवार दोपहर 1.30 बजे के दौरान अचानक लगी आग करीब 15 कि.मी. क्षेत्र में फैल गई।	SADNESS	0.7
ग्रामीणों का आरोप है कि घायलों की मदद के लिए सरकारी एंबुलेंस मौके पर नहीं आई।	ANGER	1.0
सोल (रायटर)। दक्षिण कोरिया में कल आये भीषण तूफान से 100 से ज्यादा लोग मारे गये हैं या लापता हैं।	SADNESS	0.6
तूफान की रफ्तार इतनी ज्यादा थी कि इससे न केवल कई मकान ध्वस्त हो गए बल्कि कई पेड़ उखड़ गए और बिजली की आपूर्ति भी बाधित हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बताया जा रहा है कि भूकंप के कारण ही ज्वालामुखी ने इतना विकराल रुप ले लिया है।	SADNESS	0.8
सोमवार को मनाली की ऊंची पहाड़ियों पर दिन के समय भी ठंड का आलम शून्य से पांच-सात डिग्री नीचे, जबकि रात के समय न्यूनतम पारा माइनस एक-दो डिग्री रहा।	SADNESS	0.7
इसी दौरान फवाद के दोनों दोस्‍त ट्रक पर कूदने में कामयाब रहे और ड्राइवर साइड लटक गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
कोलकाता से आने वाला स्पाइस जेट का विमान एसजी 876 एक घंटा दस मिनट विलंब से दोपहर 12 बजे उतरा।	SADNESS	0.5
राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में शनिवार सुबह में ठंड का असर रहा और यहां का न्यूनतम तापमान 5.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
फिलहाल दमकल की 8 गाड़ियां मौके पर आग बुझाने में जुटी हुई हैं।	NO-EMOTION	0.0
किसान केशव, धन्ना, रजुआ, राम किशन, प्यारेलाल, सुखबीर ने बताया कि बारिश से फसल को नुकसान हुआ है। 	SADNESS	0.6
दोनों पूर्व राष्ट्रपतियों ने के राष्ट्रपति रेने प्रेवेल व प्रधानमंत्री जीन मैक्स बेलेरिव से भी मुलाकात की और सोमवार को कई राहत शिविरों का दौरा किया जहां हजारों की संख्या में पीड़ित लोग एक बार फिर से बारिश और चक्रवाती तूफान की आशंका के साए में जी रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इससे पहले 6 जनवरी को भी तापमान इसी स्तर पर पहुंच गया था।	SADNESS	0.6
कुल मिलाकर कल 3100 उड़ानें रद्द हुईं।	SADNESS	0.8
जानकारी के मुताबिक प्लांट में बॉयलर का क्लिंकर फटने के बाद गिर इस क्लिंकर में गर्म राख और जलते हुए कोयले के कण होते हैं।	NO-EMOTION	0.0
ये हादसा सुबह सात बजे के आसपास हुआ है।	NO-EMOTION	0.0
जिसके चलते बलूच‌िस्तान में इस भूकंप की वजह से एक शख्स की मौत हो गई और कुछ लोग घायल भी हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आबादी शिफ्ट किए जाने की संस्तुति	SADNESS	0.5
शनिवार देर शाम टिकरी पंचायत के दरकोटि व पुखरी पंचायत के अनेला जंगल में अचानक आग लग गई।	SADNESS	0.6
को लगातार दो दिन से आसमान पर बादल छाए रहने की वजह से तापमान में गिरावट दर्ज की गई है।	SADNESS	0.4
बता दें कि 12 दिसंबर को कुपवाड़ा में हिमस्खलन हुआ था, जिसमें एक जवान की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
जब आग ने माउंट आबू में मौजूद अरावली की पहाड़ियों को चारों ओर से घेर लिया तो वन विभाग ने इसकी जानकारी प्रशासन को दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौसम विभाग ने लोगों को ओंताके से दूर रहने का निर्देश दिया है।	NO-EMOTION	0.0
उधर, कैटरीना से प्रभावित क्षेत्र लूसियाना में मृतकों की बड़ी संख्या की आशंका को देखते हुए शव रखने के 25 हजार थैले तैयार किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
खबरों के मुताबिक गुड़गांव में दो सेकंड तक भूकंप के झटके महसूस हुए।	SADNESS	0.6
दर्जनों हवाई उड़ानों के रद होने से हजारों पर्यटक वहां फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
राजधानी में अप्रैल 2015 में आए भूकंप ने लोगों को डरा दिया।	SADNESS	0.7
दरागा के ३५ वर्षीय निवासी अपोलीनारियो मबेनी टाउनहॅल के समक्ष मूर्छित अवस्था मं बैठा हुआ गुरूवार को आए इस तूफान की वजह से उसकी ८ वर्षीया पुत्री की दबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
सोमवार सुबह पुलिस द्वारा शव का पोस्टमार्टम करवाएं जाने के बाद शव परिजनों को सौंप दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ऐसे में ठंड से राहत का कोई आसार नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस संबंध में मिली जानकारी के अनुसार खमतरा निवासी मंजल ठाकुर पिता मंगल ठाकुर (२५) रविवार की दोपहर बाइक से खमरिया की ओर जा रहा था, रास्ते में सामने से चली आ रही एक बाइक ने उसे सामने से टक्कर मार इस संबंध में एंबुलेंस के पायलट शेख इस्लाम और ईएमटी पंकज चौहान ने बताया कि दूसरा बाइक सवार चोट लगने के कारण बेहोश हो गया, इसलिये उसे फिलहाल अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इससे से आग ने सब कुछ जलाकर राख कर दिया।	SADNESS	1.0
तूफान के बाद सिर्फ एक मरम्मत करने वाले कहा कि मैंने एक दिन में 30 गाड़ियों के शीशे बदले।	SURPRISE	0.7
वहीं न्यूयॉर्क के मेयर बिल दे व्लासियों ने कल कहा था कि शहर के इतिहास में यह अब तक की सबसे बड़ी बर्फबारी हो सकती है।	SADNESS	0.6
इसके बाद आक्रोशित भीड़ ने सरकूलर सड़क पर आने-जाने वाले कई वाहनों में भी तोड़फोड़ हुई है।	ANGER	1.0
उन्होंने बताया कि बर्फीले तूफान में फंस कर लोगों की जान न जाए, इसके लिए प्रशासन ने रोहतांग में ऑड-ईवन फार्मूले को लागू किया है।	JOY	0.5
उत्तर प्रदेश के ज्यादातर भागों में कड़ाके की ठंड और घने कोहरे से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.7
यहां एवलांच में 8 जवानों के दबने की आशंका थी।	SADNESS	0.5
दानपुर सेवा समिति ने डीएम को ज्ञापन सौंपा	NO-EMOTION	0.0
सबसे ज्यादा असर लंबी दूरी की ट्रेनों पर पड़ा है।	SADNESS	0.8
इसके अलावा एडीजे राजेश कुमार राय, एडीजे स्पेशल राजेंद्र सिंह, सीजेएम त्रिपुरारी मिश्रा समेत अन्य न्यायिक अधिकारियों ने घटना स्थल का जायजा लिया।	NO-EMOTION	0.0
वहीं श्रीगंगानगर में अचानक मौसम ने अपना रुख जाते जाते बदल दिया और एक बार फिर मेघ मेहरबान हो गए।	JOY	0.5
वहीं काश्तकारों को भी फसलों की सिंचाई के लिए पानी मिला।	JOY	0.7
मास्‍को, एएनआइ। सीरिया में मंगलवार को हुए रूसी विमान हादसे में मरने वालों की संख्‍या बढ़कर 39 हो गई है।	SURPRISE	0.9
असम में 11 लाख 47 हजार लोगों पर का कहर बरपा और 27,930 हेक्टेयर फसल चौपट हो गई।	SADNESS	0.8
ट्रक की चपेट में आकर युवक की मौत, शिकोहाबाद रोड शिकोहाबाद रोड स्थित सुनहरी कालोनी के पास रविवार देर रात तेज गति से आ रहे ट्रक ने बाइक सवार युवक जावेद (25) को चपेट में ले लिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
शनिवार को प्रदेशभर में ठंड से 93 लोगों की जान चली इनमें पूर्वांचल में 27, सेंट्रल व बुंदेलखंड में 23,  इलाहाबाद क्षेत्र में 15, मुरादाबाद मंडल में 11, अवध में सात, ब्रज क्षेत्र में दो, बरेली मंडल में दो लोगों को जान गंवानी पड़ी है।	SADNESS	1.0
मोबाइल पर ताजा खबरें, फोटो, वीडियो व लाइव स्कोर देखने के लिए जाएं m.jagran.com पर	NO-EMOTION	0.0
रविवार को हुए विस्फोट के बाद ज्वालामुखी से निकल रहा लावा और राख करीब आठ किलोमीटर के क्षेत्र में फैल बताया जा रहा है कि चार दशकों के बाद 3,763 मीटर ऊंचे फ्यूगो में इतना भीषण विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.8
के मुताबिक यात्री सांस नहीं ले पा रहे थे और उनके दिल ने भी धडकना बंद कर दिया था।	SADNESS	0.6
ग्रामीणों का कहना है कि आपदा के बाद से गांव की खैर-ख्वाह लेने क्षेत्रीय पटवारी तक नहीं पहुंचा है।इधर,	SADNESS	0.6
उसे हाईडेंट से जोड़कर ही फौव्वारा छोड़ा जा सकता था।	SURPRISE	1.0
अमेरिका में बर्फीले तूफान से 7 मरे, 200 उड़ानें रद्द	SADNESS	0.8
जापान में तूफान के कारण जान माल का ज्यादा नुकसान होने का समाचार नहीं है लेकिन इसके चलते देशभर में परिवहन व्यवस्था ठप हो गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
7616 वन कर्मी (फायर वाचर सहित), 2452 स्थानीय लोगों के अलावा राजस्व विभाग के 59 कर्मी, पुलिस के 31, एसडीआरएफ के 18 व एनडीआरएफ के छह जवान आग बुझाने में जुटे रहे। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मंगलवार को बालाबेहट के जंगल में लगी आग से दर्जनों पेड़ पौधे जलकर खाक हो गए।	SADNESS	0.5
वेस्टर्न डिस्टर्बेंस से मौसम में बदलने की संभावना	SADNESS	0.6
वहीं यहां बीते कई दिनों में 500 बार भूकंप आ चुका है।	SADNESS	0.8
शिवहर के जिलाधिकारी ने मंगलवार को बताया कि तूफान से जिले में करीब पांच सौ घर धराशायी हो गए और कम से कम तीन व्यक्तियों की मौत हो गई तथा करीब चालीस घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पंत के जंगल में धधकी आगभीमताल।	SADNESS	0.6
प्रदर्शनकारियों ने जगह-जगह टायर भी हिंसक घटनाओं का दौर मंगलवार को भी जारी रहा।	SADNESS	1.0
हवा चलने से मौसम जल्द ही खुल गया और कुछ देर बाद धूप निकल गई।दोपहर	JOY	0.5
अब तक 50 हजार से ज्यादा लोग हटाए जा चुके हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
माना जाता है कि मुंबई हमलों में इमारतों पर कब्जे के दौरान ये दोनों हमलावरों को गाइड कर रहे थे।	ANGER	1.0
हादसा उस वक्त हुआ, जब ये दोनों कार में सवार हो जिले के गांव तोए जा रहे थे।	SADNESS	1.0
वाघा बॉर्डर से 12 किलोमीटर दूर लाहौर के मनावां स्थित पुलिस अकैडमी में सोमवार सुबह 7 बजे पुलिस की यूनिफॉर्म पहने करीब 10 आतंकवादी गेट पर बैठे गार्ड को मारते हुए अंदर घुसे।	FEAR/ANXIETY	0.8
इस विमान में यूएस मिलिटरी के 9 लोग सवार थे।	SURPRISE	1.0
चिन्हित की जाए आपदा बचाव संबंधी लोकेशन	SADNESS	0.5
इसकी जांच होनी चाहिए।	NO-EMOTION	0.0
यहां ध्वस्त झोपड़ियों में दबकर छह वर्षीय बालक अनुज कुमार की मौत हो गई है जबकि बबीता देवी, आंचल कुमारी, अंजली कुमारी, सिंहेश्वर सदाय, अनार देवी, श्यामसुंदर सदाय घायल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यद्यपि कतर में कई स्थानों पर बाढ़ का पानी घट गया है।	SADNESS	0.6
पुर्तगाल के गृह मामलों के सचिव जार्ज गोम्स ने बताया कि राष्ट्रपति मारसेलो रेबेलो डे सौसा घटनास्थल की ओर रवाना हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
 अफगानिस्तान के आपदा प्रबंधन एवं मानवीय मामलों के मंत्री के प्रवक्ता उमर मोहम्मदी ने बताया कि देश के 34 में से 22 प्रांतों में बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
भोजूसर उपाधियान गांव में तेज रफ्तार से गिरे ओलों से एक घर में कच्चा छप्पर टूटकर गिर कृषि विभाग के अधिकारियों का मानना है कि ओलों से फसल को नुकसान हो सकता है।	SADNESS	0.6
शाम को सर्द हवाएं चलीं तो ठिठुरन से परेशान लोग घरों में कैद हो गए।	SADNESS	0.6
भूकंप का केंद्र असम के कोकराझार जिले में धरती के 13.5 किलोमीटर अंदर मौजूद था।	SADNESS	0.6
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी सक्रिय, 10 हजार लोगों ने छोड़ा इंडोनेशिया के पर्यटन द्वीप बाली में ज्वालामुखी सक्रिय हो गया है।	SADNESS	0.8
थर्मल में हुए हादसे में मरने वालों की संख्या अब चार हो गई है।	SADNESS	1.0
बहरहाल, तेज हवाओं और मूसलाधार वर्षा के कहर से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.8
सूचना पर फायर बिग्रेड की टीम और न्यायिक कर्मचारी मौके पर पहुंचकर आग पर काबू पाया।	NO-EMOTION	0.0
जबकि जापानी सुरक्षा बल के पांच सदस्यों को इस हिम स्खलन में बचा लिया गया है।	JOY	0.6
झांसी सबसे अधिक गर्म रहा।	SADNESS	0.9
सूचना मिलने के बाद पुलिस ने मौके पर पहुंचकर शव को पोस्टमार्टम के लिए सिविल अस्पताल नूरपुर भेज दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
नायडू ने तूफान प्रभावित किसानों के लिए नई कर्ज योजना बनाए जाने की भी जानकारी दी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
पिछले ५० सालों में इतना भीषण तूफान चीन में नहीं आया था।	SURPRISE	0.9
कई पेड़ों के बिजली की तारों पर गिरने से पचास के करीब खंभे पूरी तरह गिर गए।	SADNESS	0.6
फिलहाल विमान में तकनीकी खराबी की आशंका जताई जा रही है।	SURPRISE	0.5
घायलों को तुरंत अस्पताल ले जाया गया।	SADNESS	1.0
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया के कार्यकर्ताओं ने महाराष्ट्र के थाणे में विरोध प्रदर्शन किया।	ANGER	1.0
यूरोपीय भूमध्यसागरीय भूकंपीय केंद्र की ओर से मिली जानकारी के मुताबिक ग्रीस के शहर पात्रा से 130 किलोमीटर दूर दक्षिण-पश्चिम की ओर भूकंप आया। 	SADNESS	0.6
हालांकि, कहीं से भी नुकसान की खबर नहीं है।	SADNESS	0.3
+5	NO-EMOTION	0.0
किलाऊ ज्वालामुखी के फटने से आसपास के इलाकों में नर्क जैसे हालात हो गए थे।	SADNESS	0.7
इनका मुख्य काम सलाहकार के रूप में काम करना है।	NO-EMOTION	0.0
डीएमआरआरआर मंत्री जावेद मुस्तफा मीर ने लोगों से हिमस्खलन संभावित इलाकों में आवाजाही न करने की अपील की है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2005_10_8_1256909 कुछ पल के लिए दहशत में आ गई थी दिल्ली	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
उन्होंने इसकी जांच संघीय आयोग से कराने की मांग की है।	OPTIMISM	0.6
हादसे की सूचना मिलने पर मृतक की मांभी गंगोत्री धाम पहुंच गई थी।	SADNESS	0.4
तूफान और बारिश के कारण शहर में करीब 18 घंटे तक बिजली की सप्लाई बाधित रही क्योंकि 35 ग्रिड स्टेशन फेल कर गए।	SADNESS	0.6
गुरेज में रविवार से ही लगातार बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.6
जिले में अभी तक 25 शव बरामद किए जा चुके हैं।	SADNESS	0.6
 चने, बेर के आकार तक के गिरे नसरुल्लागंज के दो दर्जन से अधिक गांव में ओलावृष्टि हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
चारों तरफ घरों के मलबे और तबाह हुई फसलें दिखाई पड़ रही हैं।	SADNESS	0.9
आग लगने के कारणों का पता लगाया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
इनमें मऊ के दो परिवारों के 12 लोग और आजमगढ़ के चार युवक शामिल हैं।	SADNESS	0.7
उत्तरी नारायणगंज और नरसिंगदी जिलों में तूफान के कारण 15 अन्य व्यक्ति घायल हो गये। मौसम विभाग के मुताबिक 95 किलोमीटर प्रतिघंटे की रफ्तार से चली तेज आंधी के कारण पूरी राजधानी अंधकार में डूब पूरा इलाका करीब पौने घंटे तक तूफान की चपेट में रहा।	DISGUST	0.7
मौके पर पहुंची फायर ब्रिगेड ने तीन घंटे की मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया।	OPTIMISM	1.0
सोल (रायटर)।	NO-EMOTION	0.0
बीकन अधिकारियों के अनुसार कुपवाड़ा-केरन सड़क पर बर्फ हटाने के लिए बुलडोजर के साथ 12 कर्मचारी लगे हुए थे।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के माउंट वाशिंगटन इलाके में तो तापमान शून्य से 48 डिग्री नीचे पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
दिल्ली-एनसीआर में बुधवार रात टेम्परेचर 1.7 डिग्री गिरकर 5.7 पर आ गया।	SADNESS	0.5
माउंट किलुआ ज्वालामुखी से निकला लावा किसी विशाल अजगर की तरह है।	SURPRISE	0.9
ऊंचाई वाले क्षेत्रों में बर्फबारी होने से जोशीमठ और गोपेश्वर में ठंडी हवाएं चलती रही।	JOY	0.5
खबर लिखे जाने तक तीन घंटे बीत गए थे पर जाम लगा हुआ सकीट थाना क्षेत्र के गांव कायमपुर निवासी ओमकार अपनी पत्नी कुंती उर्फ गुड्डी के साथ बाइक से ससुराल जैथरा के गांव टिकाथर से लौट रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार को एक मीडिया रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	NO-EMOTION	0.0
इस बात की जानकारी होने पर टीआई रमेश मरकाम ने एसपी रायपुर को फोन कर दिशा-निर्देश मांगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
स्थानीय प्रशासन के मुताबिक बस के ड्राइवर समेत तीन लोगों को बचा लिया गया।	OPTIMISM	0.8
इस दौरान कई जगह लोग घरों से बाहर निकल भूकंप की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर तीन मैग्नीट्यूट थी, जबकि इसका केंद्र केंद्र भारत नेपाल सीमा है।	SADNESS	0.6
डरू ने कहा कि मेरी टीम इस काम के लिए प्रतिवद्ध है।	JOY	0.4
सायं 3 बजे लगभग 20 परिवारों के गांव में आधा दर्जन घरों के करीब तक आग पहुंच गई।	SADNESS	0.5
डिंग चेंग गफा ने फेसबुक पर लिखा कि गुवाहाटी से डिब्रूगढ़ तक के लोग जग गए होंगे।मणिपुर	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उत्तरी कश्मीर के कुपवाड़ा जिले के टंगधार में साधनाटॉप के पास शुक्रवार को हुए हिमस्खलन में तीन वाहन बर्फ में दब इसमें एक बीकन कर्मचारी की मौत हो गई और नौ लोग अभी लापता बताए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
म्यांमार की मीडिया द्वारा इस प्राकृतिक आपदा के नजरअन्दाज किये जाने की वजह से इस विपदा के बारे में यह पहली रिपोर्ट है।	NO-EMOTION	0.0
आज सुबह एनसीपी नेता शरद पवार ने ट्विटर पर स्थानीय प्रशासन को जमकर लताड़ लगाई।	NO-EMOTION	0.0
असम के छह जिले विश्वनाथ, कार्बी आंग्लांग पूर्व, कार्बी आंग्लांग पश्चिम, गोलाघाट, करीमगंज और हैलाकांदी बाढ़ की चपेट में आए हैं।	SADNESS	0.6
तूफान के समय वह परिवार के लिए रात का खाना खरीदने बाजार गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसमें सात लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.8
पाकिस्तान का यह इलाका ईरान और अफगानिस्तान की सीमा से सटा हुआ है।	NO-EMOTION	0.0
भारतीय विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने मंगलवार को इंडोनेशिया में भारत के राजदूत प्रदीप रावत से बात कर स्थिति का जायजा लिया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मुख्य क्रेटर के अलावा दो दर्जन जगहों से भी लावा फूट रहा है।	SADNESS	0.7
खबरों के मुताबिक इस हिमस्खलन में सेना के जवानों ने अपने आपको बचाने की कोशिश की, लेकिन वह खुद को बचा नहीं पाए। वहीं घायल जवान को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है।	SADNESS	0.5
नॉर्थ कश्मीर में एवलॉन्च में 5 आर्मी जवान लापता, रेस्क्यू ऑपरेशन जारी; एक शख्स की पहाड़ से गिरकर श्रीनगर. नॉर्थ कश्मीर में सोमवार को हुए हिमस्खलन (एवलॉन्च) में फॉरवर्ड पोस्ट पर तैनात आर्मी के 5 जवान लापता हो गए।	SADNESS	0.7
इसके चलते राहत एवं बचाव कार्य में भारी दिक्कत आ रही है।	SADNESS	0.6
तूफान का असर शनिवार प्रातः से शुरू होने की चेतावनी दी गई है।	SADNESS	0.5
दोपहर के बाद धूप निकलने के चलते शहर के प्रमुख बाजारों में जरुर कुछ भीड़ देखने को मिली।	SADNESS	0.3
के मेयर माईकल ब्लूमबर्ग ने लोगों से घरों के अंदर रहने की अपील करते हुए कहा, "लोगों से यह कहना चाहता हूं कि आप सड़क पर कार लेकर न निकलें।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शुक्रवार रात आए तूफान से नगर में दर्जनों मकानों की टीन से बनी छतें उढ़ वहीं दो सरकारी स्कूलों की छतें भी तेज हवा से उखड़ इतना ही नहीं नगर में पचास के करीब बिजली के खंभों एवं दर्जनों पेड़ गिर गए, जिससे नगर में जहां बिजली और जल आपूर्ति बुरी तरह प्रभावित हो रही। वहीं पेड़ों के गिरने से बंद हुए कई रास्तों को दिन भर की कड़ी मशक्कत के बाद खोला जा सका।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वैज्ञानिकों ने सैटेलाइट इमेज के आधार पर हुई तबाही का मानचित्र बनाया और लोम्बोक द्वीप की सतह में आए बदलाव के मापन किया।	SADNESS	0.7
- जम्मू-कश्मीर में बुधवार को भी बर्फबारी जारी रही।	SADNESS	0.8
गुरुवार को 5260 वन कर्मी, 1773 स्थानीय निवासी, 14 जवान व छह एनडीआरएफ कर्मी आग बुझाने में जुटे रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस बीच उधमपुर जिला प्रशासन को फोन के माध्यम से सूचित कर स्थानीय सांसद और पीएमओ में राज्य मंत्री डा. जितेंद्र सिंह ने सांसद निधि से बाढ़ प्रभावितों के लिए 10 लाख रुपये देने की घोषणा की है।	JOY	0.7
ज्वालामुखी से दो-दो सौ फीट ऊपर तक फूट रहा लावा, वीडियो में दर्ज हुआ हवाई के किलुआ ज्वालामुखी का भयानक मंजर	SADNESS	0.7
चित्राल स्काउट्स कमांडेंट कर्नल निजामुद्दीन शाह ने बताया कि मलबे से छह महिलाओं और छह बच्चों समेत 14 शवों को बरामद किया गया है।	SADNESS	0.5
वह वेटर के रूप में काम करता था।	NO-EMOTION	0.0
जॉर्ज बुश ने सांसदों से कैटरीना तूफान से जुड़े राहत और बचाव कार्यों के लिए 51.8 अरब अमेरिकी डॉलर की दूसरी आपातकालीन सहायता को मंजूरी देने के लिए कहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
हमले के बाद श्रीलंकाई टीम की बस को तुरंत गद्दाफी स्टेडियम ले जाया गया, जहां टीम के डॉक्टर मामूली रूप से घायल खिलाड़ियों का इलाज किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
बाद में विद्युत आपूर्ति बहाल कर ली अधिकारी तूफान के कारण होने वाली क्षति का आकलन कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
: गोरेवाड़ा बस्ती के नागरिकों से पूछने पर पता चला कि जंगल से धुआं और आग की लपटें तकरीबन साढ़े दस बजे उठतीं दिखाई दीं।	SADNESS	0.7
यदि स्थानीय लोगों का इस बारे में हर वर्ष पूरा सहयोग मिले, तो सरकारी व गैर सरकारी जंगलों को आग लगने की घटनाओं से बचाया जा सकता है।	JOY	0.5
सड़कों तथा गलियों की स्थिति देखकर सरकारी व्यवस्था का अंदाजा लगाया जा सकता है।	JOY	0.6
सभी को बर्फ में से कड़ी मशक्कत के बाद निकाला गया।	SADNESS	0.6
कुछ देर बाद बालाहेड़ली चौकी के पुलिसकर्मी भी मौके पर पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
धारचूला में भूकंप के झटके, दहशत	SADNESS	0.5
हवाई में हुआ था भीषण ज्वालामुखी गौरतलब है कि अमरीका के हवाई द्वीप में ज्वालामुखी विस्फोट ने जमकर तबाही मचाई थी।	SADNESS	0.8
यहां एक नदी के पास काम कर रहे दो व्यक्ति उफनती नदी में बह गए जिनमें से एक को बाद में हेलीकाप्टर से बचा लिया गया।	JOY	0.7
नई दिल्ली (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
लेकिन सोमवार की सुबह सैकड़ों लोग (ज्यादातर मराठा समुदाय के) वधु बुद्रुक गांव में जमा हो गए।	SURPRISE	0.8
दोनों घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
एनएनपी पाकिस्तान की मुख्यधारा की राष्ट्रीय पार्टी है जिसके अध्यक्ष राष्ट्रवादी नेता अब्दुल खान गफ्फार खान के पोते असफंदयार वली खान हैं।	NO-EMOTION	0.0
है कि इसी वर्ष 13 मार्च को जिला कारगिल और दक्षिण कश्मीर के जिला कुलगाम में हिमस्खलन में सेना के दो जवानों सहित 11 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.8
म्यांमार में तूफान प्रभावितों की मदद के लिए रेडक्रॉस अंतरराष्ट्रीय समिति (आईसीआरसी)का एक विमान 35 टन की सहायता सामग्री लेकर रविवार को यांगून पहुंच गया।	OPTIMISM	0.5
उत्तराखंड में अलर्ट के बाद गुरुवार को पहाडों में झमाझम बारिश हुई।	SADNESS	0.5
जांच की जा रही है, फायरिंग करने वाले युवकों की पहचान की जा रही है।	NO-EMOTION	0.0
विशाखापट्टनम के भीमुनिपट्टनम में 40 नावों को नुकसान उठाना पड़ा।	SADNESS	0.5
निवासियों को सलाह दी गई है कि वह तेज हवाओं के कारण पेड़ और बिजली आदि के खम्भों के पास न खड़े हों।	NO-EMOTION	0.0
पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने बुश प्रशासन पर आरोप लगाया है कि वह कैटरीना से निपटने में पूरी तरह से नाकाम रहा।	SADNESS	0.6
तटीय जिलों में किए एहतियातन उपाय: आंध्र प्रदेश के सभी तटीय नौ जिलों में हाई अलर्ट जारी कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
: वाराणसी में पिछले बारह घंटे में हुई 300 मिलीमीटर बारिश से अधिकतर शहरी और ग्रामीण इलाके जलमग्न हो गए हैं।	SADNESS	0.7
16 जनवरी से बादल छाने के अनुमान हैं।	SADNESS	0.5
1980 में एलन तूफान का तीसरा नंबर था।	SADNESS	0.7
धमड़का , रापड़ , सम्क्याली , गगोड़ा और लोदाई गांवों में लोग धरती कंपन कहते हुए अपने घरों से निकल आए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उधर, बिहड़ा गांव के समीप चंदौली जिले के बबुरी निवासी चंद्रप्रकाश तिवारी को किसी वाहन ने टक्कर मार दिया, जिससे वह घायल हो गया।	SADNESS	1.0
बंद कराई गैस की आपूर्ति: कारखाने में गैस की भट्ठियां हैं, हालांकि यह भट्टियां आग की चपेट में आने वाले स्टॉक से दूर हैं, लेकिन बताया जाता है, गैस की पाइप लाइन स्टॉक के पास से ही जा रही है।	FEAR/ANXIETY	0.8
दिल्ली एनसीआर समेत पूरे उत्तर भारत में भूकंप के दिल्ली एनसीआर में आज दोपहर को तेज भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
और तत्काल प्रभाव से प्रभावित होने वाले लोगों को सूचना मुहैया कराएगा।	OPTIMISM	0.7
फट पड़ा ज्वालामुखी हिमालय से भी ऊंची उठी राख, इतनी ऊंचाई पर विमान उड़ते हैं	SADNESS	0.6
एक अन्य अधिकारी ने बताया कि तूफान के असर में सैकड़ों घर तबाह हो गए कई स्कूल और सामुदायिक भवन भी तबाह हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे के बाद डीसीएम चालक गाड़ी लेकर मौके से भाग निकला।	ANGER	1.0
असम में बाढ़ से 6 लाख लोग प्रभावित, तीन की मौत, 5 गुवाहाटी।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने बताया कि वह मानेसर में ड्यूटी पर थे।	NO-EMOTION	0.0
 इस बीच, काकसर सेक्टर में हिमस्खलन की चपेट में आई सैन्य चौकी में फंसे सभी जवानों को बचाव कर्मियों ने निकाल लिया है और उन्हें निकटवर्ती अस्पताल में ले जाया गया है। 	SADNESS	0.6
रियासत के अधिकतर हिस्सों में रविवार को मौसम साफ हो गया।	JOY	0.5
इसी तरह अवध के लखनऊ, बलरामपुर, बहराइच, बाराबंकी जिलों में भी नौ लोगों को जान गंवानी पड़ी है।	SADNESS	0.7
महाराष्ट्र में बारिश और बाढ़ ने 26 जिलों को शिकार बनाया है।	SADNESS	0.8
सीएम योगी ने इस इस मामले में शामिल तमाम अराजक तत्वों से कड़ाई से निपटने के भी निर्देश दिए हैं।	NO-EMOTION	0.0
इस बीच उसने लाखों डॉलर की संपत्ति का नुकसान किया जिसके लिए अब बीमा कंपनियों पर अरबों डॉलर की देनदारी बढ़ गई है।	SADNESS	0.9
देर शाम हड़सर पहुंचे तीनों युवकों ने आपबीती स्थानीय लोगों को सुनाई और उसके बाद स्थानीय लोगों ने पुलिस और प्रशासन को हादसे की सूचना दी। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्होंने कहा कि फसलों में हुए नुकसान का सर्वे कराया जाएगा।	OPTIMISM	0.5
बीच, जम्मू-कश्मीर में भारी बर्फबारी को देखते हुए राज्य के ऊपरी इलाकों और श्रीनगर-जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग के बनिहाल रेंज में हिमस्खलन की चेतावनी जारी कर दी गई है।	FEAR/ANXIETY	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्र में आधी रात को आया बर्फीला तूफान, तेज हवाओं से कई घरों की छत उड़ी	SADNESS	0.8
हादसे में दोनों वाहन क्षतिग्रस्त हो गए।	NO-EMOTION	0.0
बदरीनाथ धाम में बृहस्पतिवार को 2645 तीर्थयात्रियों ने बदरीनाथ धाम के दर्शन किए।	NO-EMOTION	0.0
दोनों समुदायों ने एक दूसरे के खिलाफ धारदार हथियार चलाए साथ ही पत्थराव भी किया।	FEAR/ANXIETY	0.8
अरुणाचल प्रदेश में महसूस हुए 4.2 की तीव्रता के भूकंप के अरुणाचल प्रदेश में आज सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.6
- उधर, व्हाइट हाउस ने नेशनल मेडल्स ऑफ साइंस और नेशनल मेडल्स ऑफ टेक्नोलॉजी एंड इनोवेशन सेरेमनी की तारीख आगे बढ़ा दी है।	SADNESS	0.7
रविवार को भारत विशेष इंजीनियरिंग टीमें भेजेगा।	JOY	0.5
। वहीं 21 लोग गंभीर रूप से जख्मी हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
रात में गलन रहेगी।	SADNESS	0.6
इस दौरान एक असंतुलित कार ने उसे टक्कर मार घायल कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.8
7920 लोग घायल हुए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
भूकंप से बिहार के मधेपुरा में जेल की दीवार भी गिर गई है।नेपाल	SADNESS	0.9
उनके अनुसार अगले छह घंटों में हालांकि चक्रवाती हवाएं कुछ कमजोर होंगी।	OPTIMISM	0.7
साइक्लोन लैला धीरे-धीरे आंध्र प्रदेश के तटीय इलाकों के करीब पहुंच रहा है।	FEAR/ANXIETY	0.7
फिलहाल भूकंप से किसी तरह की क्षति या किसी के हताहत होने की जानकारी नहीं है।	JOY	0.5
के अनुसार, बाढ़ प्रभावित इलाकों में 1507 नावों का परिचालन किया जा रहा है, तथा एनडीआरएफ 9 टीमें और एसडीआरएफ की 11 टीमें राहत एवं बचाव कार्य में लगी हुई हैं।	JOY	0.6
हालांकि अच्छी बात यह है कि अभी तक किसी के हताहत होने की सूचना नहीं मिली है।	OPTIMISM	0.6
लावा देखने में ऐसा लग रहा है जैसे आग की नदियां बह रही हों।	SADNESS	0.7
हालांकि इसमें अभी तक किसी तरह के नुकसान की खबर नहीं के आसपास के इलाकों में भी भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दोनों समुदायों के लोगों ने एक दूसरे पर पत्थर चलाएं, फिर बंदूकें निकल आईं और गोलियां चलीं, वाहनों को आग के हवाले कर दिया गया।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2005_9_19_1236034 समुद्र में उठी तूफानी लहरों से पश्चिम बंगाल में तबाही	SADNESS	0.7
गमगीन माहौल में उसका दफन कर दिया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
जलालाबादः जलालाबादः पूर्वी अफगानिस्तान के नांगरहार प्रांत की राजधानी जलालाबाद के मध्य रविवार को हुए एक आत्मघाती हमले में कम से कम 18 लोगों की मौत हो गई और 49 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	1.0
राज्य के डोडा जिले में आज हुए हिमस्खलन की चपेट में आई मिनी बस में सवार चार लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
वन विभाग को वायुसेना से हेलीकॉप्टर मंगाने की जरूरत ही नहीं पड़ी।	JOY	0.5
इससे स्थानीय निवासियों की मुश्किलें बढ़ती जा रही है।	SADNESS	0.7
इंडिगो की सुबह 7:30 बजे दिल्ली से चंडीगढ़ आने वाली फ्लाइट्स कम विजिबिलिटी के कारण और जाने वाली दोनों फ्लाइट रद रही।	SADNESS	0.7
। छावनी क्षेत्र सुबाथू से सटे शड़ियाणा पंचायत के कोठी चपला के जंगल में सोमवार को आग लगने से हजारों रुपये की सरकारी और निजी संपत्ति जलकर राख हो गई।	SADNESS	0.8
दिनभर शीतलहर चलने से लोग ठिठुरते राहत पाने के लिए अलाव ही एकमात्र सहारा बने।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दूसरी ओर कासिम अली आंखों में आंसू लिए अपनी पत्नी और बच्चे के लिये ताबूत तैयार करने में लगे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
झमाझम बार‌िश से मौसम भी सर्द हो गया।	SADNESS	0.5
इसके बाद बूंदाबांदी तो बंद हो गई थी लेकिन बादल दिन भर छाए रहे।	SADNESS	0.4
कुछ जगहों पर ओलावृष्टि भी हुई।	JOY	0.5
इंडिगो की मुबई जाने वाली दोपहर 12:15 बजे की फ्लाइट 45 मिनट लेट रही।	SADNESS	0.6
चंडीगढ़ इंटरनेशनल एयरपोर्ट से दिल्ली, मुंबई तथा अन्य राज्यों को जाने व आने वाली फ्लाइट्स अपने निर्धारित समय से एक घंटे से लेकर सात घंटे तक लेट हुई।	SADNESS	0.7
उन्हें घर आने के बाद भूकंप की जानकारी मिली।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि कुछ देर के लिए धूप निकली लेकिन उससे लोगों को राहत नहीं के बराबर ही रही।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दिनभर शहरवासी इससे परेशान नजर आए।	SADNESS	0.5
इनमें बाढ़ में कारों का बहना आदि शामिल है।	SADNESS	0.5
जानकारी के मुताबिक, हमलावर अपने साथ विस्फोटक लेकर किसी वाहन पर सवार था।	ANGER	1.0
नायडू ने तूफान प्रभावित किसानों के लिए नई कर्ज योजना बनाए जाने की भी जानकारी दी।	SADNESS	0.6
गुरुवार दोपहर बाद तूफान के तटीय आंध्र को पार करने के समय अन्य रेलगाड़ियों की रफ्तार घटाकर 60 किलोमीटर प्रति घंटा करने का निर्णय लिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मकानों को काफी नुकसान पहुंचा था।	SADNESS	0.7
राजनीतिक और सामाजिक क्षेत्रों के लोगों को उत्तेजित करने वाला कोई बयान दिए बगैर ही स्थिति का सामना सौहार्दपूर्वक एवं संयम से करना चाहिए।’’	NO-EMOTION	0.0
पढ़ें:सेल्फी लेने सक्रिय ज्वालामुखी तक जा पहुंचा	JOY	1.0
इसके चलते लोगों को खराब मौसम और भारी बर्फबारी का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.8
मिश्रा एसडीआरएफ के कर्मियों व जरूरी सामानों के चम्पारण पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई, एएनआइ। मुंबई के वर्ली में अप्‍पासाहेब मराठे मार्ग पर प्रभादेवी एरिया की एक बहुमंजिला इमारत में लगी भीषण आग पर काबू पा लिया गया है।	OPTIMISM	0.5
भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर 4.0 मैग्नीट्यूड मापी गई।	SADNESS	0.4
लाहौर (एपी): पाकिस्तान की सांस्कृतिक राजधानी लाहौर शहर में चक्रवाती तूफान और भारी वर्षा के चलते कम से कम सात लोगों की मौत हो गई और अनेक मकान क्षतिग्रस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
कहा जा रहा है कि अवशेषों पर मिले निशान की वजह से इसे यूपी सरकार का बताया गया। 	NO-EMOTION	0.0
इस बीच अचानक हिमस्खलन हो गया।	SADNESS	0.6
बंगाल की खाड़ी में पिछले कुछ दिनों से तेज मौसमी हवाओं का दबाव मौजूद था, जिसने रविवार को चक्रवात का रूप ले लिया।	SADNESS	0.7
हवाई में मौजूद जॉइंट टायफून वॉर्निंग सेंटर ने राजधानी यांगून के पास एक और चक्रवात की आशंका जाहिर की थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
पायलट अरविंद कुमार जोशी घटनास्थल से लगभग 200 मीटर दूर पैराशूट के सहारे सुरक्षित उतर गए।	OPTIMISM	0.9
मौसम विभाग के अनुसार इलाके में अगले दो दिन भी बारिश की संभावना है।	SADNESS	0.6
उधर नगर में मोहल्ला कम्मां खान स्थित सरकारी प्राइमरी स्कूल और नियंत्रण रेखा के गांव खड़ी करमाड़ा स्थित हाई स्कूल की छतें पूरी तरह उड़ कर करीब २० मीटर दूर जा आंधी द्वारा मचाई गई इस तबाही से नगर में कल रात्रि पौने आठ से बंद बिजली आज रात्रि साढे आठ बजे तक बहल नहीं हो पाई थी, जिसके चलते नगर के कई हिस्सों में पानी की सप्लाई भी नहीं हो पाई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बाद में लॉरी चालक ने इत्तियापुरम थाने में समर्पण कर दिया।	DISGUST	0.9
 कुछ देर के लिए ट्रैफिक भी थम पिछले साल सितंबर में मेक्सिको में भीषण भूकंप में सैकड़ों लोगों की मौत हो गई मेक्सिको सिटी में रहने वाले लुई रॉड्रिग्ज ने कहा, "19 सितंबर के बाद से ज्यादा डर नहीं लगता। " मगर एक अन्य महिला ने कहा, "यह सोचना भी बेहद डरावना है कि आपका घर कभी भी आपके ऊपर गिर सकता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आगजनी में 200 घरों को जला दिया गया और 750 घरों पर हमले हुए।	FEAR/ANXIETY	1.0
खोजी अभियान के दौरान पुलिस ने भारतीय महिला निशा सेजवाल समेत जार्ज सांचेज और राल्फ नाइड का शव बरामद किया।	SADNESS	1.0
नई दिल्ली,तिरूवनंतपुरम ( एजेंसियां	NO-EMOTION	0.0
कश्मीर में पिछले 15 दिनों से भारी बर्फबारी हो रही है।	SADNESS	0.7
न्यूनतम तापामान तीन डिग्री सेल्सियस के आसपास रह सकता है।	SADNESS	0.7
उत्तर प्रदेश के विभिन्न जिलों मे कड़ाके की सर्दी से 41 लोगों की मौत हो गई, वहीं कोहरे के कारण हादसों में तीन की जान चली गई।	SADNESS	0.6
नई दिल्ली।	NO-EMOTION	0.0
प्रारंभिक अनुमान के मुताबिक किसानों को काफी नुकसान हुआ है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ख्वाजा हसन मस्जिद शिया समुदाय की है।	NO-EMOTION	0.0
उत्तरी केरोलिना में एक विद्युत कर्मी उस समय करंट लगने से मारा गया जब वह विद्युत आपूर्ति लाइन दुरुस्त करने की कोशिश कर रहा था जबकि एक महिला अपनी ही कार में उस वक्त कुचल गई जब उसकी कार पर पेड़ आ गिरा।	SADNESS	0.7
उसके मां-बाप अभी जीवित है।	NO-EMOTION	0.0
आरएसपी की प्रमुख यूनिटों में निर्धारित मरम्मत कार्य के लिए समय का उपयोग करने का निर्णय भी लिया गया है। 	OPTIMISM	0.3
इस द्वीप पर करीब 1.89 लाख लोग रहते हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मजबूरन उन्हें अपने तीन बच्चों के साथ आश्रयगृह में शरण लेनी पड़ी।इनके	SADNESS	0.8
जिले में शुक्रवार सुबह तक बारिश और ओलावृष्टि होती रही। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दोपहर बाद फैक्‍टरी में अचानक आग लग गई।	SURPRISE	0.7
इस ज्वालामुखी से निकली राख और धुआं करीब 12,346 फीट तक उठता दिखा, ये राख पास के एयरपोर्ट तक फैल गई, जिस वजह से राजधानी का अंतरराष्ट्रीय हवाईअड्डा बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.6
जिसके चलते लोग दहशत में है।	SADNESS	0.6
सोल (रॉयटर):	NO-EMOTION	0.0
fullnews_id_4784845.utf8 फिलीपींस में किमारोन तूफान से १६ लोगों की मौत	FEAR/ANXIETY	0.7
उधर, डॉ भीमराव अांबेडकर के पोते प्रकाश आंबेडकर ने कल यानी बुधवार को राज्यव्यापी बंद का ऐलान किया है।	ANGER	1.0
हर साल बरसात के दौरान पहाड़ी से मलबा नीचे गिर रहा है।	SADNESS	0.6
नौगाम सेक्टर में हुई भारी बर्फबारी के बाद लापता दो जवानों में से एक की बॉडी कर ली गई थी।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग के अधिकारियों ने बताया कि हिमाचल में क्रिसमस के मौके पर 25 साल बाद पहली बार बर्फबारी हुई है।	JOY	0.8
चार सप्ताह पहले हुआ था विस्फोट	SADNESS	0.7
चंडीगढ़ का न्यूनतम तापमान 3.4 रिकार्ड किया गया।	SADNESS	0.5
  उफान पर नदियां,हो रहे हादसे बता दें कि असम में हुई तेज बारिश से राज्य की नदियां उफान पर है।	SADNESS	0.6
उनके भाई प्रेम यादव ने बताया कि बुधवार की रात 9 बजे के करीब उनकी बात फोन से हुई थी।	SADNESS	0.5
हादसे में रूस के स्टानिसलेव (31) की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
सोमवार को आग की 241 घटनाएं सामने आई, जिनमें 412 हेक्टेयर वन क्षेत्र प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.8
तूफान के साथ आई बारिश से बहुत से मार्ग बंद हो गए और न्यूयॉर्क क्षेत्र के 3 मुख्य एअरपोर्ट्स की करीब पांच सौ उड़ानें रद्द कर देनी पर्वतीय इलाकों से स्नोफॉल होने की खबरें भी मिली हैं।	SADNESS	0.6
हर बार न्यूमरॉलजी काम नहीं करता।	OPTIMISM	0.6
उठाए जा रहे हैं जरूरी कदमइससे बचाव के लिए देश में जरूरी आपातकालीन कदम उठाए जा रहे हैं।	SADNESS	0.8
इसी वजह से इस बार गेहूं का दाना छोटा रह सकता है।	SADNESS	0.6
1914 में सकूराजिमा में विस्फोटित ज्वालामुखी को जापान में 20वीं सदी का सबसे खतरनाक ज्वालामुखी कहा जाता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
उत्तराखंड, हिमाचल प्रदेश और जम्मू-कश्मीर में बर्फीले तूफान का अलर्ट जारी किया गया	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
navbharat_2005_9_3_1219337 चीन में तूफान से 46 मरे	SADNESS	0.7
घटनास्थल पर पहंुचे विभाग के अधिकारियों ने बताया कि जंगल में फायर लाइन तैयार किया गया था, लेकिन शरारती तत्वों के जंगल में अवैध रूप से प्रवेश करने और उनकी गतिविधियों के कारण आगजनी जैसी घटनाएं होती हैं।	SADNESS	0.6
बिलराम इलाके से जब यह यात्रा गुजर रही थी तभी दो दूसरे समुदायों के बीच कहासुनी हो गई और फिर मामले ने हिंसक रूप अख्तियार कर लिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
बालाबेहट वन क्षेत्र में आग ललितपुर।	NO-EMOTION	0.0
हैदराबाद से आने वाला स्पाइस जेट का विमान एसजी 831 करीब एक घंटा विलंब से दोपहर 12.05 बजे उतरा।	SADNESS	0.5
फेसबुक पर एक अपमानजनक पोस्‍ट के बाद दो समुदाय आमने-सामने आ गए।	DISGUST	1.0
सभी घायलों को नजदीकी अस्पताल में दाखिल कराया गया है।	SADNESS	0.5
तुरंत ही ग्रुप कमांडर राजीव श्योरान की देखरेख में करीब 200 कमांडोज़ की फोर्स पहली पार्टी के रूप में मुंबई ताज होटेल के लिए रवाना हो गई।	NO-EMOTION	0.0
1990 में शुरू हुई कंपनी ने कहा कि कंपनी यात्रियों के साथ हुए इस भयंकर दुर्घटना के बाद की जिम्मेदारियों को स्वीकार करती है।	DISGUST	0.5
ये गैस जानलेवा है।	SADNESS	0.8
हिंदू संगठनों ने कैटरीना प्रभावित इलाकों में चल रहे राहत केंदों में लोगों को खाना मुहैया कराने का काम अपने हाथ में ले लिया है।	OPTIMISM	0.5
डाउन में बिक्रमशिला एक्सप्रेस 14 घंटे और अप में 1.40 घंटे लेट रही।	SADNESS	0.6
शव को पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल लाया जा रहा है। 	SADNESS	0.5
ज्वालामुखी से लावा करीब 150 फीट की ऊंचाई पर उछल रहा है।	SURPRISE	0.6
उच्च हिमालयी क्षेत्रों में रविवार रात दो बजे बर्फीला तूफान आ गया।	SADNESS	0.5
गोवर्धन के कौंथरा गांव के अशोक चौधरी ने बताया कि काफी बड़े-बड़े ओले गिरे हैं।	SURPRISE	0.6
हिमालयी चोटियों में तेज आवाज के साथ हवाएं चलीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस तूफान से 10 लाख लोग बेघर हो गए हैं।	SADNESS	0.6
ममता ने मंगलवार को कहा था, “हम सोशल मीडिया के समर्थन में हैं, लेकिन केंद्र सरकार खास एजेंडा पर काम कर रही है।	SURPRISE	1.0
ध्यान हो कि देशभर में हो रहे लोकसभा चुनाव के दौरान नक्सलियों ने हमले तेज कर दिए हैं।	DISGUST	0.8
लोगों के हस्तक्षेप से मामला बमुश्किल शांत हुआ।	NO-EMOTION	0.0
आपातस्‍थिति की घोषणा बड़े इलाके में स्थिति से निपटने के लिए प्रशासन ने आपातस्थिति घोषित कर दी है।	SADNESS	0.6
ज्वालामुखी की बढ़ती गतिविधियों के मद्देनजर प्रशासन द्वारा अलर्ट जारी किए जाने के बाद तकरीबन 10 हजार ग्रामीण अपने-अपने घरों को छोड़कर सुरक्षित स्थानों पर चले गए हैं। 	SADNESS	0.9
सर्दियों में तापमान के शून्य से 60 डिग्री सेल्सियस नीचे जाने के दौरान ग्लेशियर में हिमस्खलन और भूस्खलन आम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
यहां आए दिन कोई ना कोई निर्माणाधीन इमारत गिर जाती है।	SURPRISE	0.4
इसके साथ ही रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने अमेरिकी रक्षा मंत्री डॉनल्ड रम्सफेल्ड को पत्र लिखकर भारतीय सैन्य चिकित्सा दल को भेजने की पेशकश भी की थी।	JOY	0.6
दोपहर को तेज हवाओं के साथ हुई बारिश व ओलावृष्टि से सड़कों पर ओले की चादर बिछ ओलावृष्टि से जिले के सौ से अधिक गांव प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
स्थानीय नागरिक 58 वर्षीय रॉबर्ट जॉनसन ने कहा कि मेरे पास कहीं जाने के लिए न तो पैसा है और न ही मैं जानता हूं कि मैं कहा जाऊं। अगर शहर के मेयर मुझे घर से निकाल बाहर करने के लिए खुद आएंगे तो भी मैं इसका विरोध करूंगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
3 मार्च को श्रीलंका टीम की बस पर अज्ञात हमलावरों ने फायरिंग की थी, जिसमें कई खिलाड़ी घायल हो गए थे और कई पुलिसकर्मियों की मौत हो गई थी।	ANGER	0.6
(इंडिया के मौसम का हाल जानने के लिए यहां क्लिक करें)  - सीएनएन और एनबीसी की रिपोर्ट के मुताबिक, इस वक्त यूएस में करीब 73 किमी/घंटा की रफ्तार से बर्फीली हवाएं चल रही हैं। 	SURPRISE	0.7
पोस्टमार्टम में पता चला कि इन लोगों की मौत किस कदर तड़प-तड़प कर हुई थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
मंगलवार को पूर्वी अफगानिस्तान में एक आत्मघाती हमलावर ने धमाका कर खुद को उड़ा एक अधिकारी ने बताया कि प्रदर्शनकारियों के बीच एक आत्मघाती हमलावर ने खुद को उड़ा दिया, देश को दहलाने के लिए हिंसा की ये नई घटनाएं सामने आ रही हैं।	DISGUST	1.0
स्वास्थ्य मंत्रालय ने जानकारी दी है कि अब तक कुल 15 लोग अस्पताल में भर्ती हैं जिसमें 12 बच्चे शामिल हैं।	SADNESS	0.8
इसी बीच बंदरगाह पर पहुंचने से तक रीबन १.८ कि मी पहले ही यह हादसा हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जिससे गिरकर दोनों बाइक सवार घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मंत्रालय के मुताबिक, हमारा दूतावास ओमान के अधिकारियों से लगातार संपर्क में है, जिससे कि भारतीयों की हिफाजत सुनिश्चित की जा सके।	JOY	0.7
सुबह करीब ग्यारह बजे नैनवां से पोजेवाल को जाने वाली सड़क के साथ जंगल में आग लग इसके बाद तेज हवा चलने के चलते भड़की आग देखते ही देखते दूर तक फैल गई।	SADNESS	0.7
इतना ही नहीं सभी स्कूलों के साथ काउंटियों को बंद करने का निर्देश दिया गया है।	SADNESS	0.5
सिएरा राज्य में ही अकेले 27 मौतें हुई हैं।	SADNESS	0.8
कश्मीर घाटी में जबरदस्त बर्फबारी देखने को मिल रही है।	JOY	0.5
शिक्षकों ने समझाबुझाकर मामला शांत करा दिया।	SURPRISE	0.8
देर रात करीब एक बजे आंधी आने से चारों तरफ धूल का गुब्बार छा गया।	SADNESS	0.5
इस बीच म्यांमार में और राहत सामग्री पहुंची है लेकिन सरकार अभी भी विदेशी राहत कर्मियों को देश में प्रवेश देने पर सहमत नहीं है।	SADNESS	0.6
अब तक 2.35 फीट (करीब 28.3 इंच) तक बर्फ गिर चुकी है।	SURPRISE	0.6
यहां के एक कस्बे में अकेले 10,000 से ज्यादा लोग मारे राहत एजेंसियों का कहना है कि सही संख्या पता चलने में हफ्ता भर तक लग सकता है, हालांकि आधिकारिक तौर पर सैनिक सरकार मृतकों की तादाद 23,000 से ज्यादा नहीं बता दुनिया भर में चक्रवात पीड़ितों तक मदद पहुंचाने के लिए हाथ उठे हैं लेकिन म्यांमार सरकार की आनाकानी से अजीब स्थिति बन गई अमेरिकी सरकार के प्रवक्ता सीन मैककॉरमक ने एक बयान में कहा कि हम भारत, चीन और जापान के साथ संपर्क में है ताकि वे अपने असर का इस्तेमाल कर दो दिन पहले अमेरिकी राष्ट्रपति की पत्नी लॉरा बुश ने भी कहा था कि अमेरिका के मुकाबले भारत के जरिए मदद आसानी से पहुंचाई जा सकते लॉरा ने कहा था कि भारत के साथ रिश्तों को देखते हुए म्यांमार की सरकार राहत सामग्री लेने में सहज महसूस अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीजा राइस ने भी कहा है कि इस मसले को राजनयिक रस्साकशी के बजाय मानवीय नजर से देखना बेहतर होगा।	OPTIMISM	0.6
जियो चैनल ने खबर दी कि उनके पास से एक ग्रेनेड और अन्य हथियार बरामद हुए।	FEAR/ANXIETY	0.4
सोमवार दोपहर आग ने उग्र रूप से धारण कर लिया था जिस कारण  वनविभाग, वनविकास महामंडल के अधिकारी, कर्मचारियों में भागम भाग मच चंद्रपुर महानगर पालिका के अग्निशमन विभाग के 3 वाहनों की मदद से आग पर काबू पाने का प्रयास किया जा रहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गांव में पिछले एक सप्ताह से बिजली भी नहीं है।	SADNESS	0.7
हादसे के तुरंत बाद वहां लोगों की भीड़ जमा हो गई, जिन्होंने दोनों को जिला अस्पताल पहुंचाया, जहां से उमेश को गंभीर अवस्था में जिला अस्पताल से इंदौर रेफर किया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
  पूरे ग्रामीण क्षेत्रों में किसानों को करोड़ों रुपये की नकदी फसलों का नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.6
यह भीषण प्राकृतिक आपदा पूर्वी फिलीपींस के एक प्रांत में कल आई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस जहाज पर लापता हुए सभी लोगों सहित कु ल २६ यात्री सवार थे।	SADNESS	0.7
ढाका	NO-EMOTION	0.0
बता दें कि जलालाबाद में बीते एक जुलाई को हुए एक आतंकी हमले में 19 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	1.0
घटना के बाद शारीरिक और मानसिक विकलांगता लेकर पैदा हुए बच्चों की भी बड़ी संख्या है।	FEAR/ANXIETY	1.0
श्वेत पत्र में भूकंप से 4.5 अरब डालर के नुकसान का अनुमान लगाया गया है। राज्य सरकार ने भूकंप प्रभावित जिलों , उद्योगों और लघु इकाइयों के लिए अनेक पैकेज की घोषणा की है।	OPTIMISM	0.7
बीमा कंपतिनयों ने इस तूफान में २५ अरब डालर के नुकसान का अनुमान लगाया था।	SADNESS	0.7
घायलों को सेक्टर 32 के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.6
उनके घर ग्रामीणों का तांता लगा रहा।	NO-EMOTION	1.0
गर्मी शुरू होने से पहले ही रविवार सुबह गोरेवाड़ा अंतरराष्ट्रीय बायोपार्क दावानल(जंगल की आग) की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.8
पूर्वानुमान है कि 24 जनवरी को भी पूरे प्रदेश में बादल छाए रहेंगे और बारिश हाे सकती है।	SADNESS	0.5
उन्नाव: एक्सप्रेस उन्नाव: आगरा-लखनऊ एक्सप्रेस-वे के बांगरमऊ कोतवाली क्षेत्र में मंगलवार देर रात करीब तीन बजे एक दर्दनाक हादसा हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
आग की चपेट में आकर वन विभाग की कीमती लकड़ियों सहित जंगल के जीव-जंतुओं एवं औषधीय पौधे पूरी तरह से नष्ट हो रहे हैं।	SADNESS	0.7
navbharat_2003_12_16_362608 आंध्र प्रदेश में तूफान से तबाही,18 लोग मरे	SADNESS	0.7
वहीं सूचना एवं जनसंपर्क अधिकारी डॉ. राजेश सिंह ने अगलगी से किसी तरह की अफरा-तफरी और क्षति न होने की बात कही।	OPTIMISM	1.0
जिसके बाद इसका लावा करीब 4 लाख वर्ग फीट तक फैल चुका था। 	SURPRISE	0.6
उत्तराखंड: उत्तरकाशी में भूकंप के झटकों से डोली धरती, दहशत में आए उत्तराखंड के उत्तरकाशी में गुरुवार सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
उल्लेखनीय है कि ब्र±मपुत्र नदी डिब्रुगढ़, जोरहाट और धुब्री एवं जिया भराली नदी सोनितपुर में खतरे के निशान के ऊपर बह रही है।	SADNESS	0.7
इस हादसे में पत्नी की मौके पर ही मौत हो गई थी, जबकि पति को गंभीर अवस्था में इंदौर रेफर किया गया था।	SADNESS	1.0
रविवार को प्रदेश में केवल सात जगहों पर आग लगने का सेटेलाइट अलर्ट आया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तल्ला जोहार इलाके में ओलावृष्टि से फलों और सब्जियों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
उत्तराखंड में बदला मौसम: चोटियों पर बर्फबारी, निचले इलाकों में ओलावृष्टि	SADNESS	0.7
तोक्यो (एपी): फिलिपींस में दर्जनों लोगों की जान लेने के बाद इलाके में आए उष्ण कटिबंधीय तूफान ने बुधवार को जापान में भी अफरा-तफरी मचा दी , जिसके चलते हजारों लोगों को सुरक्षित स्थानों पर भेजना पड़ा जबकि एक व्यक्ति उफनती नदी की चपेट में आने के बाद लापता हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पटना में भी दफ्तरों के बाहर आए लोग	SADNESS	0.6
चट्टानें गिरने पर सरकारी तंत्र में दिखने वाली बेचैनी खतरा टलती है शांत हो जाती है।	SADNESS	0.6
तब यह दल अमरीकी दूतावास से होकर गुजर रहा था।	NO-EMOTION	0.0
बाद में भुवनेश्वर स्थानांतरित कर दिया गया। इधर,	NO-EMOTION	0.0
उत्तर भारत समेत पूर्व और मध्य भारत भी ठंठ की मार से अछूता नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उस पर एक आरोप बगैर टिकट लिए रेलवे स्टेशन के अंदर घुसने का भी लगाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि ग्रामीणों ने चार लोगों को सुरक्षित निकाल लिया, जबकि एक अन्य महिला को निचले इलाके में जीवित बचा लिया गया।	SADNESS	0.6
लोगों ने घरों का सामान बाहर निकाल रखा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ये कीमतें ७० डॅलर ८५ सेंट प्रति बैरल के रिकार्ड स्तर तक पहुंच गई थी।	SADNESS	0.9
बुधवार को भोपाल में रात का पारा 3 डिग्री लुढ़ककर 7.7 डिग्री पर आ गया।	SADNESS	0.6
वहीं उनके पति स्टील फैक्ट्री के प्रोडक्शन इंचार्ज आदित्य गंभीर रूप से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
गत दिनों आंधी के कारण जंगलों में भारी मात्रा में पिरूल गिर रहा है।	SADNESS	0.7
हिमालयन बेल्ट की फॉल्ट लाइन के कारण एशियाई इलाके में ज्यादा भूकंप आते हैं।	SADNESS	0.6
हालांकि इससे किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
 सवोवर नगरी नैनीताल दिनभर बदली छाए रहने के बाद शहर में शाम साढ़े चार बजे बाध 20 मिनट पानी बरसा।	SADNESS	0.5
जबकि एक सह चालक गंभीर रूप से घायल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
13 से 15 फरवरी तक प्रदेश के मैदानी और मध्य पर्वतीय क्षेत्रों में मौसम शुष्क रहेगा।	JOY	0.7
न्यूजर्सी में 3.20 लाख लोगों को ऐसी स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।	SADNESS	0.9
युवक की मौत की सूचना पर सांसद राजवीर सिंह राजू भइया, भाजपा के कई विधायक मौके पर पहुंच गए।	NO-EMOTION	0.0
सोलन में दिनभर धूप खिली रही।	JOY	0.5
इस विनाशकारी भूकंप की तीव्रता 7.6 थी।	SURPRISE	0.9
मनीला। फिलीपींस में आए समुद्री तूफान मं कम से कम ८०० लोगों की जानें गयी हैं।	SADNESS	0.9
उल्लेखनीय है कि अमेरिका के अश्वेत नेताओं ने प्रभावित इलाकों में अश्वेत लोगों की बहुतायत होने की वजह से ही बुश प्रशासन पर राहत का काम धीमा करने का गंभीर आरोप लगाया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
 उधर, खुमटाई के विधायक मृणाल सैकिया ने नीपको के खिलाफ एक मामला दर्ज कराया था।	SADNESS	0.5
लोकल मौसम विभाग के मुताबिक उस समय तूफानी हवा की रफ्तार 31.5 मीटर प्रति सेकंड तक पहुंच गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.6
हालांकि अब तक सेना ने किसी के भी हताहत होने की पुष्टि नहीं की है।	JOY	0.6
भूकंप की रिक्टर पैमाने पर तीव्रता 3.2 मापी गई।	SADNESS	0.4
हर साल करीब 60 ऐसी घटनाएं होती हैं	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
विमान में सवार सभी लोगों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	0.9
navbharat_2003_9_13_180267 दक्षिण कोरिया में भीषण तूफान, 16 मरे कई लापता	SADNESS	0.7
उन्होंने आग पर काबू पाने का प्रयास शुरू किया, लेकिन आग थमने का नाम ही नहीं ले रही थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
उसी समय अज्ञात वाहन ने उसकी बाइक को अपनी चपेट में ले लिया।	DISGUST	1.0
न्यूजीलैंड के माउंट टोंगैरिरो में बीते बुधवार को दूसरी बार विस्फोट हुआ।	SADNESS	0.6
पवाड़ा के एसएसपी शमशेर हुसैन ने बताया कि ऑपरेशन ख़त्म हो चुका है।	NO-EMOTION	0.0
इस दौरान एक घर हिमस्खलन की चपेट में आ गया।	SADNESS	0.7
लखनऊ:	NO-EMOTION	0.0
वहीं पशुशाला में बंधे चार मवेशियों की जिंदा जलने से मौत हो गई।	SADNESS	0.9
राज्‍य में पिछले तीन दिनों से कोहरा छा रहा है।	SADNESS	0.6
कई गाड़ियों में तोड़फोड़ और आगजनी की गई।	ANGER	0.7
उन्होंने कहा कि इस दौरान ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी और मैदानी इलाकों में ठंडी हवाओं के साथ बारिश का पूर्वानुमान है।	SADNESS	0.7
इन हालात पर लोगों में नाराजगी बढ़ रही है।	SADNESS	0.6
 बिजली गिरने से एक की मौत सतना जिले के मैहर के ग्राम बेल्दरा में बारिश के दौरान 22 वर्षीय युवती पर आकाशीय बिजली गिरने गई।	SADNESS	0.5
रविवार को हरिद्वार और दून में भी बारिश हुई।	SADNESS	0.3
चमोली जिले में दोपहर बाद अचानक मौसम ने करवट बदली।	SADNESS	0.6
काफी दूरदराज का इलाका होने और सड़क संपर्क नहीं होने से युवक का शव रविवार को सूरनकोट लाए जाने की संभावना है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
लेबनान में राहत का काम जारी है और बचाव दल ने बाढ़ प्रभावित इलाकों से सैकड़ों लोगों को बाहर निकाला है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
राउंड होने के बाद हेलीकॉप्टर का ईंधन खत्म होने के चलते रेस्क्यू को रोका गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
यह लावा प्रशांत महासागर में जाकर मिल रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
प्रतिबंधित आतंकवादी संगठन तहरीक ए तालिबान पाकिस्तान (टीटीपी) ने इस हमले की जिम्मेदारी ली है।	ANGER	1.0
उत्तर प्रदेश सरकार ने अपने आधिकारिक बयान में कहा है कि ये विमान 2014 तक उत्तर प्रदेश सरकार के पास था, लेकिन 2014 में ही बेचा गया था। मुंबई	NO-EMOTION	0.0
जिस फैक्टरी में आग लगी है उसके पास ही एक सिनेमाघर और कई फैक्टरियां और दुकानें हैं।	FEAR/ANXIETY	0.6
इस मौके पर भीम सिंह, रविन्द शर्मा, नवीन गुप्ता, अजय स्रीवास्तव, श्याम सिंह, राम सिंह, जेपी सागर, पीके दूबे, राजपाल आदि थे।	NO-EMOTION	0.0
दोपहिया वाहन चालकों को दिक्कतों का सामना करना पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
वे दोनों इस घटना में जीवित बच गए लेकिन यूड खुद मारा गया।	SURPRISE	0.9
सुबह सात बजे के लगभग घर से ड्यूटी के लिए जा रहे दिनेश ने रुस्तमपुर में बाइक से मैजिक को ओवरटेक किया और इसी दौरान असंतुलित होकर सड़क पर गिर पड़े।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
भिवानी            13 एमएम	SURPRISE	0.6
आग के बीच गोदाम से तीन धमाके की आवाज भी सुनाई दी।	FEAR/ANXIETY	0.9
मौसम विभाग ने पांच करोड़ से ज्यादा की आबादी पर तूफान का असर होने की आशंका जताई है।	SADNESS	0.6
चार्ज शीट मेट्रोपॉलिटन मैजिस्ट्रेट की अदालत में पेश की जाएगी।	NO-EMOTION	0.0
तूफान का असर 16 क्षेत्रों में रहा।	SADNESS	0.6
दरअसल, मीडिया में ऐसी खबरें थीं कि गत शनिवार से ठंड के कारण उत्तर प्रदेश में 25 लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि काजीगुंद में न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 4.0 डिग्री सेल्सियस रहा, जबकि वहां पर इससे पिछली रात को न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 3.8 डिग्री सेल्सियस था।	SADNESS	0.9
दोपहर को धूल भरी आंधी भी चली।	SADNESS	0.6
हंसमुख और मिलनसार दीपक यादव के शहीद होने की खबर बीएसएफ के अधिकारी ने दीपक के भाई प्रेम यादव को फोन पर दी।	SADNESS	0.5
इसके अलावा कुल्लू शहर, भुंतर व अन्य स्थानों पर भी सुबह से आसमान में बादलों का डेरा लगा रहा।	SADNESS	0.5
लोगों तक दवा व खाद्य सामग्री पहुंचाई जा रही है।	JOY	0.5
जल्द ही आरोपित चालक को गिरफ्तार कर लिया जाएगा।	ANGER	1.0
हालांकि, यह भी कहा गया कि क्रिया की तीव्रता की गति भिन्न हो सकती है।	FEAR/ANXIETY	0.7
इस हिसाब से 14 से 15 जनवरी तक बिहार में ठंड से राहत की कोई उम्मीद नहीं है।	SADNESS	0.8
हालांकि आज सुबह इस सायरन को बंद कर दिया गया मगर लोग इस तूफान से डरे हुए है।	SADNESS	0.6
ब्लॉक के सकंड गांव में कई आवासीय भवन भू धंसाव के चलते खतरे की जद में पहुंच गए हैं।	SADNESS	0.6
बरसात के साथ क्षेत्र के अनेक गांवों में हुई ओलावृष्टि से पककर तैयार खड़ी नरमा, कपास, मूंग व ग्वार की फसल को नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.5
हालांकि, सेना ने तीन दिन पहले ही हिमस्खलन को लेकर चेतावनी जारी की थी।	SADNESS	0.6
शांशियन काउंटी में पिछले दो दिन में 300 मिलीमीटर वर्षा दर्ज की गई और भूस्खलन के कारण कई घर ध्वस्त हो गए।	SADNESS	0.6
navbharat_2008_5_8_3019830 राहतकर्मियों को वीसा पर म्यामांर अटका	ANGER	0.7
उन्होंने मीडिया में लिट्टे के शामिल होने संबंधी अटकलों को भी खारिज कर दिया।	NO-EMOTION	0.0
लाहौर।। श्रीलंका क्रिकेट टीम पर मंगलवार को हुए हमले के संबंध में पाकिस्तानी अधिकारियों ने 12 संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया है और सरकार ने हमलावरों के संबंध में जानकारी देने पर एक करोड़ रुपये इनाम देने की पेशकश की है।	OPTIMISM	0.8
श्रीगंगानगर का न्यूनतम तापमान 2.2 रहा।	SADNESS	0.8
घटना के बाद हिंदूवादी संगठनों ने शहर भर के बाजार बंद करा लोग सड़कों पर उतरकर घटना पर आक्रोश जताने लगे।	FEAR/ANXIETY	1.0
सुबह से चली उत्तरी-पश्चिमी हवा की रफ्तार पांच से आठ किलोमीटर थी।	SADNESS	0.6
मौसम विभाग केमुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा।	JOY	0.7
हिमाचल में भारी बारिश और तूफान, ओलावृष्टि से फसलें हिमाचल में मौसम ने अचानक करवट ली है।	SADNESS	0.5
कुमाऊं में रविवार को कहीं तेज तो कहीं हल्की बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
यह अपने आप में देश का पहला स्मार्ट विलेज होगा।	OPTIMISM	0.6
यहां भवाली-अल्मोड़ा राष्ट्रीय राज मार्ग पर बारिश से पहाड़ी दरकी और दो युवक इसकी चपेट में आ गए।	SADNESS	0.8
राष्ट्रीय आपात प्रबंधन एजेंसी (एनईएमए) के समन्वयक मार्टिन्स इजीके ने पॉर्ट हारकोर्ट ने बताया कि अगस्त महीने से ही बाढ़ ने भारी तबाही मचाई हुई है।	SADNESS	0.8
इसमें सवार दो बीकन कर्मियों में एक की मौके पर ही मौत हो गई, जबकि दूसरा गंभीर रूप से घायल हो गया। तीन वाहनों के हिमस्खलन की चपेट में आने की जानकारी मिलते ही स्थानीय लोगों ने पुलिस को सूचित किया। 	SADNESS	0.6
सार्वजनिक कार्यक्रमों को टाल दिया गया है।	SADNESS	0.7
उन्होंने कहा कि यह गलत जानकारी है, जिसका कोई एेतिहासिक प्रमाण मौजूद नहीं है।	NO-EMOTION	0.0
झारखंड में ठंडी हवाओं ने किया बेहाल	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
नहीं बदलेगा मौसम का तेवर	SADNESS	0.6
बचाव और राहत कार्य जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ैसम विभाग ने सोमवार को अधिकतम तापमान २७.८ डिग्री सेल्सियस व न्यूनतम १०.३ डिग्री दर्ज किया।ओले	NO-EMOTION	0.0
बारापुर के फारेस्टर दिलाबर सिंह दो-तीन कर्मचारियों के साथ आग बुझाने में देर रात तक लगे रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
4,403 मकान पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए हैं और 13 , 000 मकान आंशिक रुप से क्षतिग्रस्त हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
यूड ने अपने घर से 15 किमी दूर स्थित एयरपोर्ट से उड़ान भरी थी।	NO-EMOTION	0.0
इन सबका अर्थ है कि मौसम बहुत उग्र हो रहा है।	SURPRISE	0.7
तब तक आग पूरी तरह धधक चुकी थी।	SADNESS	1.0
राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने तूफान रीटा की वजह से टेक्सस और लूइजियाना में इमरजेंसी का ऐलान कर दिया है।	SADNESS	0.6
ख्ेातों में कटाई का काम चल रहा है।	NO-EMOTION	0.0
हालांकि कंपनी के पूर्व कर्मचारियों ने कंपनी पर लापरवाही का आरोप लगाया है लेकिन कंपनी ने इन आरोपों को सिरे से खारिज करते हुए कहा है कि ये कंपनी के साथ अपना पुराना बदला ले रहे हैं।	SURPRISE	0.5
  अगले 48 घंटों में भारी बारिश की चेतावनी	FEAR/ANXIETY	0.6
वहां आस-पास में लावे की झील बहनी शुरू हो गई है।	SADNESS	0.7
  कोहरे से ट्रेनों की रफ्तार धीमी हो गई है।	SADNESS	0.6
टोक्यो।	NO-EMOTION	0.0
वे चुन - चुन कर निशाना साध रहे थे।	ANGER	0.7
लाहुल घाटी में विभिन्न स्थानों पर आधा फुट से लेकर चार-पांच फुट तक बर्फ जमी होने और ताजा हिमपात के चलते दिन में तापमान 12-15 डिग्री शून्य से नीचे चल रहा है, जबकि न्यूनतम तापमान माइनस 25-28 डिग्री सेल्सियस तक है।	SADNESS	0.7
सरकारी सूत्रों के अनुसार घायलों में से 16 को मेखलागंज सब डिवीजनल अस्पताल में भरती कराया गया है , जहां छह की हालत गंभीर बताई गई है।	SADNESS	0.7
धमाके में टीकाकरण केंद्र के बाहर खड़ी पुलिस वैन के परखचे उड़ गए।	SURPRISE	0.3
मौनी अमावस्या पर गंगा स्नान के लिए मिर्जापुर गए बनारस के लोगों का ट्रैक्टर वापसी के दौरान अनियंत्रित होकर पलट हादसे में मुन्नी देवी (50) और गुलाबी देवी (40) की मौत हो गई, जबकि आठ लोग घायल हो गए।	SADNESS	1.0
लोगों ने जमकर जरूरी सामानों की खरीदारी की।	SURPRISE	0.6
अधिकारियों ने तूफान के रास्ते में आने वाले लाखों लोगों से सुरक्षित जगहों पर आश्रय लेने और यात्रा संबंधी बाधाओं वाले सप्ताहांत के लिए तैयार रहने को कहा है।	SADNESS	0.5
राजधानी वाशिंगटन की सड़कों पर रविवार रात तक 30 इंच मोटी बर्फ की सतह जमने का अनुमान है।	SADNESS	0.5
इस चार्जशीट में आतंकवादी अजमल आमिर कसब पर देश के खिलाफ युद्ध छेड़ने से लेकर हत्या और हत्या के प्रयास तक भारतीय दंड संहिता और मकोका की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप निर्धारित किए गए हैं।	DISGUST	1.0
ऑपरेशन में आर्मी, पुलिस और रेस्क्यू टीमें लगाई गई हैं। 	JOY	0.7
वहीं चार को सुरक्षित निकाल लिया गया।	JOY	0.6
दो से तीन सेकेंड के लिए महसूस हुए से लोग घरों और दफ्तरों से बाहर निकल हालांकि, रिक्टर पैमाने पर 5.5 तीव्रता होने के कारण राजधानी सहित आसपास के इलाके में अधिक परेशानी नहीं हुई।	SADNESS	0.5
में शनिवार को कुदरती कहर ने जिंदगी को दहलाकर रख रिक्टर पैमाने पर 7.9 की तीव्रता वाले भूकंप ने दो मिनट के भीतर मौत और तबाही का ऐसा मंजर दिखाया कि दुनिया थर्रा गई।	SADNESS	0.6
पुलिस ने पोस्टमार्टम करवाकर शव परिजनों को सुपुर्द कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
6 हमलावरों को जिंदा पकड़ लिया गया।	OPTIMISM	0.5
मुंबई और आसपास के इलाकों में हुए हिंसक प्रदर्शनों के बीच मुंबई पुलिस के पीआरओ ने जानकारी दी है कि राज्य में विभिन्न जगहों से 100 से अधिक लोगों को हिरासत में लिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
सेना, पुलिस और आपातकालीन सेवा के अधिकारी और जवान राहत और बचाव कार्यों में जुटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
navbharat_2009_1_14_3975995 30 जनवरी को दायर होगी अजमल के खिलाफ चार्जशीट	NO-EMOTION	0.0
नेत्रकोण जिले में स्थिति ज्यादा खराब है और वहां अब तक 39 शव निकाले जा चुके हैं।	SURPRISE	0.8
प्रयागराज : जनपद के घूरपुर बाजार में रीवा हाइवे पर दूध बांटकर बाइक से घर जा रहे दूधिए को बेकाबू ट्रक ने कुचल बाइक सवार की पर ही मौत हो गई।	SADNESS	1.0
हालांकि इन चुनावों की निष्पक्षता पर पहले ही सवालिया निशान लगाए जा चुके हैं।	SADNESS	0.5
कहीं 5 मिनट कहीं 20 मिनट तक ओलावृष्टि हुई।	SADNESS	0.6
प्रदेश में हो रही भारी बारिश बिजली पर भी आफत बनकर बरसी है।	SADNESS	0.5
छह जिलों में 51 राहत शिविरों में करीब 1.22 लाख लोग रह रहे हैं।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि सूनामी के बाद सरकार ने राहत कार्य के लिए विशेष व्यवस्था की है ताकि आपात स्थिति में वायुसेना राहत सामग्री लेकर रवाना हो सके।	JOY	0.5
खोग्यानी ने समाचार एजेंसी एएफपी को बताया कि जलालाबाद की प्रांतीय राजधानी में एक गर्ल्स स्कूल के सामने डबल धमाके किए गए जिसमें एक लड़के की मौत हो गई और 4 अन्य लोग घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
जिसके चलते एक बार फिर चार धाम यात्रा गति पकड़ने लगी है।	JOY	0.3
सिपाही सुजीत अभी डॉक्टर्स की देखरेख में हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आपको बता दें कि वाल्कैनोलॉजी एजेंसी ने बताया कि माउंट मेरापी में हुए स्फोट से हवा में जहरीली गैसें घुल ज्वालामुखी के चेतावनी स्तर को ज्वालामुखी के मुख से तीन किमी के दायरे में नो-गो जोन के साथ तीसरे उच्चतम स्तर तक बढ़ा दिया गया है।	SADNESS	0.5
सुआतला थाना के फस्र्ट रिस्पांस व्हीकल स्टाफ से मिली जानकारी के अनुसार बाइक सवारों में सुनील पिता अभयराम (३५) निवासी अमाड़ा थाना सालीचौका की मौत हो गई है।	SADNESS	1.0
उधर एजोल से प्राप्त खबरों के मुताबिक मिजोरम के उत्तर-पश्चिमी हिस्से के फेलेंग गांव में भारी तूफान के कारण 30 व्यक्ति घायल हो गए और 35 मकान पूरी तरह से ध्वस्त हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं शहीद की पत्नी पंचरत्नी देवी बार-बार बेहोश हो जा रही थी। 	SADNESS	0.9
स्टेडियम के करीब लिबर्टी गोल चक्कर के पास करीब 12 बंदूकधारियों ने बस को घेरकर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दी।	FEAR/ANXIETY	1.0
में भी न्यूनतम तापमान सामान्य से तीन डिग्री कम 3.9 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.9
प्रशासन का कहना है कि को देखते ही गोली मारने का आदेश दिया गया है।	FEAR/ANXIETY	0.9
एक रेडियो स्टेशन से बातचीत करते हुए उन्होंने कहा कि हम सिर्फ गायब लोगों के शवों को निकाल पाने में कामयाब होने की उम्मीद कर सकते हैं।	SADNESS	0.8
इस हमले में 25 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	1.0
बावजूद इसके आग थमने का नाम नहीं ले रही है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
की धारा में फंसे दो श्रमिकों (लाखन सिंह निवासी हाथरस और रोहिताश निवासी एटा यूपी) को प्रशासन ने कई घंटे की मशक्कत के बाद बचा लिया।टिहरी	JOY	0.7
इस इलाके में हुदहुद के कारण भारी बर्फबारी हुई है जो हाल में ही दक्षिण भारत से टकराया था।	SADNESS	0.5
इससे वह बुरी तरह से झुलस गए।	SADNESS	0.8
ने नौ बजे के बाद काम शुरू किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बताया गया कि शैड के ऊपर चादरों को मजबूती से नहीं रखा गया था।	SADNESS	0.5
जिस जगह पर धमाका हुआ वहां एक शियाओं का धार्मिक जलसा चल रहा था।	SADNESS	0.4
हनोई:	NO-EMOTION	0.0
यूपी के चंदौली में पंडित कमलापति त्रिपाठी स्नातकोत्तर महाविद्यालय परिसर स्थित गैंगेस्टर व एससी/एसटी कोर्ट के कार्यालय में संदिग्ध परिस्थितियों में बुधवार की रात आग लग इसमें गैंगेस्टर की दो व एससी/एसटी की दो आलमारियों में रखी सैकड़ों फाइलें जल कर राख हो गई।	SURPRISE	1.0
राज्य के चुर्क में पारा जमाव बिंदु 0.5 के करीब पहुंच गया।	SADNESS	0.8
मौसम में फिलहाल कोई खास बदलाव होने की उम्मीद नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
कार चालक ने लॉरी व स्टॉल को मारी टक्कर, युवक पाली. रेलवे स्टेशन के निकट शुक्रवार रात एक असंतुलित कार ने आम ज्यूस की स्टॉल व लॉरी को चपेट में ले इससे एक जना घायल हो गया।	SADNESS	1.0
इसके बाद से ही सुपरमार्केट में खाने-पीने के सामनों को खरीदने वालों की लंबी कतारें लग गईं।	SADNESS	0.5
उपजिलाधिकारी आरके पांडे ने बताया कि भूकंप से किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नहीं है।	JOY	0.6
एहतियात के तौर पर ज्वालामुखी के नजदीकी के इलाकों से करीब एक लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया हैं।	JOY	0.6
देर रात शिकोहाबाद रोड स्थित सुनहरी नगर कालोनी के पास तेज गति से आ रहे ट्रक ने चपेट में ले लिया जिससे जावेद की मौके पर मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
वहीं इस भीषण टक्कर में मृतक के पैर फंस जाने के कारण उन्हें निकलना मुश्किल हो रहा था।	SADNESS	1.0
आंधी के कारण कई क्षेत्रों में बिजली आपूर्ति बाधित हुई।	SADNESS	0.6
हवाई.	NO-EMOTION	0.0
पाकिस्तान: कसूर रेप और मर्डर मामले में आरोपी इमरान अली को अगले सप्ताह होगी फांसी	NO-EMOTION	0.0
अफसरों का कहना है कि 1974 के बाद अब फ्यूगो में इतना जोरदार धमाका हुआ है।	SADNESS	0.7
आंधी और तूफान में मृत दस लोगों के शव पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल में लाए गये हैं।	JOY	0.3
सभी तटीय जिलों में राहत काम का जायजा लेने के लिए एक अधिकारी तैनात किया गया है।	SADNESS	0.6
पश्चिम में मौसम ने ली करवट, आंधी-बारिश के साथ पड़े ओले, देखिए तस्वीरें	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि चारों जवानों के शव को जरूरी मेडिकल औपचारिकताओं को पूरी करने के बाद उनके परिजनों को सौंप दिया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
15 और 16 जनवरी को प्रदेश के अधिकांश क्षेत्रों में भारी बारिश-बर्फबारी की चेतावनी जारी की गई है।	SADNESS	0.5
ट्रक चालक मौके से फरार हो गया।	ANGER	1.0
यह विमान ढाका से नेपाल के रूट पर था।	NO-EMOTION	0.0
ढाका (वार्ता): बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.8
किसानों का कहना है कि ओलावृष्टि से उन्हें करोड़ों रुपये का नुकसान झेलना पड़ा है।	SADNESS	0.6
इनमें से १६लोगों को बचा लिया गया है जबकि नौ लोग अभी भी लापता हैं।	SADNESS	0.5
- वर्जीनिया स्टेट पुलिस ने बताया कि शुक्रवार रात 989 गाड़ियां क्रैश हुई और बर्फबारी में 793 गाड़ियां फंस गईं। 	SADNESS	0.5
बलूचिस्तान के तटवर्ती इलाकों में आए चक्रवात के बाद लोगों की मदद के लिए पाकिस्तानी नेवी जुट गई है।	OPTIMISM	0.6
पुंछ नगर में कल रात्रि करीब ७.४५ बजे अचानक मौसम खराब हो गया और देखते ही देखते नगर में तेज आंधी चलने लगी, जिसकी अनुमानित गति १६० से १८० किलोमीटर प्रति घंटा आंकी गई।	SURPRISE	0.8
शेखपुरा, छपरा में आंधी-तूफान व ओले से कई प्रखंड प्रभावित हुए।	SADNESS	0.6
इसकी गहराई 7.1 किमी भूगर्भ में रही है।	SURPRISE	0.6
रोमानिया के गृह मंत्रालय के मुताबिक अभी तक किसी तरह के जान-माल के नुकसान की खबर नहीं है, लेकिन आपातकालीन सेवाओं को मुस्तैद रखा गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
प्रकाशम जिले के 4 और कृष्णा जिलों के 2 मछुआरों का पता नहीं है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हादसे की जानकारी मिलने के बाद स्थानीय लोगों ने राहत और बचाव का काम शुरू कर दिया था।	OPTIMISM	0.7
कर्नल गोस्वामी ने बताया कि चारों जवानों की बॉडी को हिमस्खलन से बचाया गया और फिर हुंदर हॉस्पिटल में उनके शव को पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया।	SADNESS	0.5
सप्ताहांत में राजधानी के ज्यादातर लोग आराम के मूड में थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
अन्य महत्वपूर्ण शहरों में शिकागो में तापमान शून्य से 15 डिग्री कम, पिट्सबर्ग में शून्य से 15 डिग्री कम दर्ज किया गया।मरने	SADNESS	0.7
यह हाइवे चीन सीमा को भी जोड़ता है।	SURPRISE	0.5
जानकारी के अनुसार यह हादसा शुक्रवार दोपहर का है।	NO-EMOTION	0.0
वाराणसी (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
बस की टक्कर से युवक की मौत, भीड़ ने किया धुमरी चौराहे पर तेज गति से आ रही प्राईवेट बस दो बाइकों पर सवार चार लोगों से टकरा गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
उत्तर प्रदेश में मुरादाबाद सबसे ठंडा रहा, जहां का न्यूनतम तापमान 5.7 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.5
को तलाशी अभियान में तेजी आने के बाद हेलिकॉप्टर से सात लोगों को सुरक्षित निकाला गया।बीबीसी	JOY	0.5
रविवार रात से यह क्षेत्र धधक रहे हैं जिसमें झाडिय़ों के अलावा बड़े-बड़े वृक्ष भी आग की भेंट चढ़ चुके हैं।	SADNESS	0.4
navbharat_2007_11_23_2563571 साइक्लोन से मरने वालों की संख्या 3199 हुई	SADNESS	0.9
navbharat_2004_5_29_707199 म्यांमा में चक्रवाती तूफान में 140 लोगों की जान गई	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दस लाख से अधिक लोग बर्फीले तूफान के रास्ते में हैं और हजारों लोग एयरपोर्ट पर फंसे हैं।	SADNESS	0.9
कुछ जगहों पर टेनिस की गेंद के आकार के ओले पड़े, जिसमें दो लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
इंडियाना प्रांत में बर्फीली फिसलन के कारण 157 गाड़ियां आपस में भिड़ गई हैं।	SADNESS	0.7
जबकि डाउन में संपूर्ण क्रांति एक्सप्रेस 16 घंटे, कोलकाता राजधानी एक्सप्रेस 16 घंटे और बिक्रमशिला एक्सप्रेस 23.20 घंटे लेट रही।	SADNESS	0.9
हाईवे कट चुके हैं.. द्वीप पर सैकड़ों भूकंप आ चुके हैं... कई तो 5.3 स्केल के हैं... यानी बड़े भूकंप।	SADNESS	0.5
आग पर काबू पाए जाने के फैक्‍टरी का जायजा लेती पुलिस।	NO-EMOTION	0.0
मुंबई। ठाणे जिले के डोंबीवली शहर में एक रसायन फैक्ट्री में ब्वायलर फटने से पांच लोग मारे गए और 150 से ज्यादा घायल हो गए हैं।	FEAR/ANXIETY	0.9
अधिकारी का कहना था कि पुलिस ने हमलावर को रोकने की कोशिश की लेकिन उसने पहले ही धमाका कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.6
इन हादसों की सूचना मिलने पर पहुंची थाना सदर पुलिस ने दोनों ट्रक चालकों व सह चालक के शव को पोस्टमार्टम के लिए सिविल अस्पताल में भेज दिया है	SADNESS	1.0
आग नसवाड़ी के समीप स्थित लिंडा गांव के चोसलपुरा, दाजीपुरा, महेबूतपुरा के दो किमी. के पर्वतीय क्षेत्र में लगी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसी राज्य में एक कार के ऊपर पेड़ गिर जाने से कार चालक की मौत हो गई जबकि उसकी पत्नी गंभीर रूप से घायल हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
कार में सवार दामोदर व उसके भाई छत्रपाल पुत्र महाराज सिंह ठाकुर निवासी गौरऊ थाना खेरागढ़ आगरा की मौके पर मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इसके साथ ही इन लोगों के लिए बुनियादी जरूरतों की भी व्यवस्था की है। 	SADNESS	0.5
इसमें 1600 लोगों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
इसके बावजूद उसने राहतकर्मियों सहित विदेशियों को प्रभावित इलाकों में जाने की अनुमति नहीं दी थी।	SADNESS	0.5
नरीमन हाउस में आतंकवादी कभी तीसरी मंजिल पर तो कभी चौथी मंजिल पर जाकर फायर कर रहे थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
हाइवे के देर शाम तक खुलने के आसार हैं।	SADNESS	0.6
मौसम में अधिकतम आर्द्रता ६३ फीसदी व न्यूनतम ३४ फीसदी रही।	JOY	0.5
गौरतलब है कि बॉलीवुड एक्‍ट्रेस दीपिका पादुकोण इसी ब्‍यूमॉड बिल्डिंग में रहती हैं।	NO-EMOTION	0.0
लोग घरों में दुबके हैं।	SADNESS	0.5
कश्मीर के कुपवाड़ा में दिसंबर में कुपवाड़ा और बांदीपोरा में हिमस्खलन हुआ था।	SADNESS	0.6
मंगलवार -बुधवार रात को करीब तीन बजे गिद्दड़बाहा से बठिंडा की ओर आ रहा दूध से भरा टैंकर बठिंडा-मुक्तसर रोड पर बल्लुआना गांव के निकट खराब होकर सड़क किनारे खड़े ट्रक के पिछले हिस्से से जा टक्कर इतनी जबरदस्त थी कि ट्रक चालक की मौके पर ही मौत हो गई, जबकि सह चालक ने इलाज के दौरान दम तोड़ ट्रक चालक की पहचान टिंकू कुमार निवासी बिहार और सह चालक की पहचान सरबजीत सिंह के तौर पर हुई।	SADNESS	1.0
नेपाल हिमस्खलन में 12 के शव मिले	SADNESS	0.8
navbharat_2008_5_16_3044868 आंधी और बारिश से यूपी में 89 मौतें	SADNESS	0.8
गुरुवार को वह पत्नी को उसके मायके मिलवाने लेकर जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
कार अनियंत्रित होकर विपरीत दिशा में ट्रक से टकरा गई, ट्रक चालक सहित दो हिम्मतनगर. हिम्मतनगर-शामळाजी हाईवे पर कांकणोल-आगियोल के पास शुक्रवार दोपहर को ट्रक एवं कार के बीच टक्कर होने से कार सवार दम्पती सहित तीन जनों की स्थल पर ही मौत हो गई, जबकि ट्रक चालक सहित दो जने घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
श्रीनगर, [जागरण न्यूज नेटवर्क]।	NO-EMOTION	0.0
श्रीनगर में तीन लोगों ने दम तोड़ सैकड़ों मकान और छतों के ढहने व हवा में उड़ी टीनों से सौ से ज्यादा लोग जख्मी हो गए।	SADNESS	0.6
कुफरी के अलावा छराबड़ा, फागू, खड़ापत्थर और नारकंडा में भी बर्फबारी हुई।	SADNESS	0.5
लेहमाइनस 16.6	SADNESS	0.6
इक्‍वाडोर का नेग्रा ज्‍वालामुखी आगुंग ज्‍वालामुखी से दो दिन पहले दक्षिण अमेरिकी देश इक्वाडोर में गलपागोस द्वीपसमूह के इजाबेला द्वीप स्थित सिएरा नेग्रा ज्वालामुखी में भी एक धमाके के साथ लावा बाहर निकलना शुरू हो गया है।	SADNESS	0.6
इस चार्जशीट में मुख्यत: कसब के पाकिस्तान स्थित उसके संचालकों से हुई बातचीत, उससे पूछताछ की रिपोर्ट और चश्मदीदों के बयान होंगे।	NO-EMOTION	0.0
बताया कि करीब एक हेक्टेयर क्षेत्र में आग लगी।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_1_5_3934311 नरीमन हाउस के हीरो का गांव में जबर्दस्त स्वागत योगेश भारद्वाज पलवलः मुंबई के नरीमन हाउस में आतंकवादियों को मौत के घाट उतारने वाली एनएसजी टीम में शामिल प्रेमपाल सूबेदार का उनके पैतृक गांव लालगढ़ पहुंचने पर ग्रामीणों ने जोरदार स्वागत किया।	JOY	1.0
इसके अलावा कुछ मकानों में मामूली क्षति भी पहुंची है।	SADNESS	0.6
के मुताबिक कैविटे, लगुना, बतनगास, रिजाल और क्विजन जैसे प्रांतों में भूस्खलन से दर्जनों लोगों की मौत हुई है और अभी भी ७२ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.8
हिंसक प्रदर्शन में गोली लगने से एक युवक को जान से हाथ धोना मारे गए युवक का नाम अभिषेक गुप्ता बताया जा रहा है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं, जंगलों को हरा-भरा करने के लिए करोड़ों रुपये की ग्रांट विश्व बैंक की ओर से इन जंगलों के लिए आती है।	JOY	0.6
मामला कांगड़ा जिले की बाड़ी पंचायत के केलबड़ गांव का है।	SADNESS	0.5
तूफान की वजह से पेइचिंग-गुआंगझोऊ मुख्य मार्ग बंद हो गया है।	SADNESS	0.5
सरकार की मानें तो इसकी वजह से करीब 17 लाख लोग इससे प्रभावित हुए।	SADNESS	0.8
मंगलवार शाम को यह तूफान तट से 550 किलोमीटर दूर था और बुधवार शाम तक यह चेन्नै तट से 180 किलोमीटर दूर रह गया था।	SADNESS	0.5
जांच के बाद दोषियों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी। मौके	OPTIMISM	0.6
प्रदेश में न्यूनतम तापमान घटने से सुबह और शाम के समय ठंड और अधिक बढ़ गई है।	SADNESS	0.5
वाशिंगटन (एएफपी):	NO-EMOTION	0.0
जबकि एक मई को आये भूकंप के झटकों से भद्रवाह, किश्तवाड़ और डोडा इलाके में करोड़ों का नुकसान हुआ था।	SADNESS	0.7
गार्गी ने लिखा- मैं पहली मंजिल पर कमरे में पढ़ाई कर रही थी, भूकंप की वजह से अचानक बेड हिलने लगा।	FEAR/ANXIETY	0.6
राष्ट्रीय आपदा बचाव मुख्यालय के निदेशक किम जिन.यंग ने कहा कि यह संख्या बढ सकती है क्योंकि लापता या मलबे में दबे लोगों की तलाश जारी है।	SADNESS	0.5
पाकिस्तान में पहले भी पोलियो कार्यकर्ताओं को निशाना बनाया गया है।	NO-EMOTION	0.0
सब कुछ शांत है और पुलिस परेड ग्राउंड में वित्त मंत्री वाजूभाई वाला की मौजूदगी में गणतंत्र दिवस के मौके पर झंडारोहण कार्यक्रम संपन्न हुआ।	JOY	0.5
अचानक इंजन बंद हो जाने से प्लेन की इमरजेंसी लैंडिंग करानी पड़ी।	FEAR/ANXIETY	0.5
दिन पहले ही उत्तर भारत में भूकंप के तगड़े झटके महसूस किए गए थे, जिसका केंद्र पाकिस्तान के ब्लूचिस्तान में था।	SADNESS	0.5
वैज्ञानिकों के मुताबिक ग्लोबल वॉर्मिंग बढ़ने से समुद्री तापमान में बढ़ोतरी होगी और इस तरह के तूफान आते ही रहेंगे।	SADNESS	0.9
यह आदेश सभी सरकारी और निजी स्कूलों के लिए दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
जेनेवा (रायटर): म्यांमा में पिछले सप्ताह आये चक्रवाती तूफान में कम से कम 140 लोगों के मारे जाने और 18 हजार लोगों के बेघर होने की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडी हवाएं आ रही थीं।	JOY	0.6
शुक्रवार रात नौ बजे के आसपास गोदाम में अचानक आग लग पहले तो लोगों ने धुंआ निकलते देख समझा कि मच्छर भगाने के लिए लकड़ी सुलगाई गई है।	NO-EMOTION	0.0
चक्रवात प्रभावित इलाकों में 60 प्रतिशत से ज्यादा फसल भी बर्बाद हो चुकी है।	SADNESS	0.9
दोनों की हालत स्थिर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
दूसरी तरफ राजाजी टाइगर रिजर्व पार्क क्षेत्र है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
उन्हें अस्पताल पहुंचाया गया, जहां उन्होंने दम तोड़ इस हादसे में अन्य दो लोग घायल हो गए।	SADNESS	0.8
महाराष्ट्र के कई इलाकों में मंगलवार (2 जनवरी) को हुई हिंसा के बीच भीमाकोरेगांव हिंसा मामले में दो लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया गया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
हालांकि खराब मौसम के चलते शनिवार को रुकी केदारनाथ यात्रा रविवार को शुरू हो गई थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
आपदा /इराक-ईरान सीमा पर 6.3 तीव्रता का भूकंप; एक की मौत, 362 भूकंप के झटके स्थानीय समयानुसार शाम करीब 7:37 बजे महसूस किए गए	SADNESS	0.6
राजमार्ग पर फंसे कई यात्री वहीं पर खाना बना कर गुजारा कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  14 घंटे लेट रही बिक्रमशिला 	SADNESS	0.7
इस विनाशकारी तूफान में दो सौ से ज्यादा घरों को नुकसान हुआ है।	SADNESS	0.8
उत्तर भारत में ठंड का कहर: यूपी में 5 की मौत, ट्रेन और फ्लाइट पर कोहरे की मार	SADNESS	0.7
कनाडा /वैंकूवर द्वीप में भूकंप के झटके, रिक्टर पैमाने पर 6.6 तीव्रता	SADNESS	0.6
घटना स्‍थल पर क्षतिग्रस्‍त एलपीजी सिलिंडर व स्‍टोव देखे जुहू पुलिस स्‍टेशन के सीनियर इंस्‍पेक्‍टर सुनील घोसलकर ने कहा, ‘आग की सूचना मिलते ही फायर ब्रिगेड की तीन गाड़ियां मौके पर पहुंच गयी।	NO-EMOTION	0.0
ज्यादा लोग अन्नपूर्णा सर्किट में मारे गए हैं जहां के बर्फीले तूफान में इसराइल और पोलैंड के दो-दो नागरिकों और आठ नेपाली नागरिकों की मौत हो गई।सर्किट	SADNESS	0.7
लाहौल घाटी के लोग आपात स्थिति में मनाली व घाटी के लिए टनल होकर ही आवाजाही कर रहे हैं, लेकिन अब आवाजाही पर रोक लग सकती है।	SADNESS	0.7
इन वर्षों की विकास दरें निर्धारित लक्ष्य से कम रही।	OPTIMISM	0.3
सुआतला थाना क्षेत्र के अंतर्गत राजमार्ग चौराहे के समीप ग्राम लोलरी तिराहे पर रोड क्रास करते समय हुआ नरसिंहपुर/करेली. सुआतला थाना क्षेत्र के अंतर्गत राजमार्ग चौराहे के समीपी ग्राम लोलरी तिराहे पर रोड क्रास कर रही बाइक और तेज रफ्तार चार पहिया वाहन के बीच हुई जबर्दस्त टक्कर में बाइक में सवार लोगों में से एक की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इससे पहले यानी 22 जुलाई को काबुल के  हवाई अड्डे पर विस्फोट हुआ था।	FEAR/ANXIETY	1.0
इंडोनेशिया में भूकंप से लोम्बोक द्वीप अपनी जगह से 25 सेमी ऊपर इंडोनेशिया में आए भूकंप से लोम्बोक द्वीप अपनी जगह से 25 सेमी ऊपर उठ गया है।	SURPRISE	0.7
अब तक किसी तरह के जान-माल के नुकसान की खबर नहीं है।	JOY	0.5
: अमेरिका में भयानक समुद्री तूफान कैटरीना ने आम लोगों की जिंदगी को ही तबाह नहीं किया है, बल्कि इससे राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश के राजनीतिक आधार को भी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.6
उधमपुर से किसी भी वाहन को घाटी की तरफ जाने की अनुमति नहीं दी गई।	SADNESS	0.6
सर्कुलर रोड यातायात के लिहाज से काफी व्यस्त रहता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जागरण संवाददाता, कुल्लू : एक सप्ताह से मौसम के बदले मिजाज से कुल्लू, मनाली व साथ लगते अन्य इलाके शीतलहर की चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.7
हादसा कोतवाली के सामने हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
श्रीनगर. कुपवाड़ा के सीमा से लगे तंगधार सेक्टर में हिमस्खलन में 9 लोगों के मारे जाने की आशंका है।	SADNESS	0.8
एसडीएम ने बताया कि आग पर काबू पाने के लिए एक और हेलीकॉप्टर मंगवाया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
अमेरिका दुनिया का सबसे संपन्न और शक्तिशाली देश है।	SADNESS	0.5
यूनिसेफ के अनुसार , अधिकांश मौतें म्येबन शहर में हुयी हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
राहत पाने के लिए लोग अलाव से खुद को गर्म रखने की कोशिश में लगे रहे।	SADNESS	0.7
मरने वाले 21 लोगों में भारत-तिब्बत सीमा पुलिस (आईटीबीपी) और सीमा सड़क संगठन (बीआरओ) के कर्मी शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पुलिस ने कार को कब्जे में ले लिया है।	NO-EMOTION	0.0
सामूहिक प्रसाय से आग पर काबू पाया गया। 	OPTIMISM	0.5
6 से 6.9 होने पर इमारतों की नींव दरक सकती है।	SADNESS	0.7
इससे पैदावार गिरेगी वहीं फसल गिरने से वह खराब हो जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इधर, मंगलवार शाम को चले तेज अंधड़ में मोरी-सांकरी मोटर मार्ग पर चीड़ का एक पेड़ गिरने से एक स्कूटी क्षतिग्रस्त हो गई।	SADNESS	0.6
इसके बाद कई जगहों पर बारिश व बूंदाबांदी शुरू हाे गई।	SADNESS	0.5
बता दें कि  इसे लेकर रेड अलर्ट भी जारी किया गया था।	SADNESS	0.6
बलूचिस्तान में क्वेटा और अन्य जिलों में सोमवार से तीन दिवसीय पोलियो रोधी अभियान चलाया जा रहा है जिसका बुधवार को तीसरा दिन था।	NO-EMOTION	0.0
इस भूकंप का असर इंफाल से लेकर बांग्लादेश तक है।डिन	SADNESS	0.5
हालांकि जब तक पुलिस पहुंची कार पूरी तरह जल गई थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
इन दोनों स्थानों पर भी न्यूनतम तापमान में इससे पहली रात के मुकाबले बढ़ोतरी हुई।	SADNESS	0.5
तीर्थयात्री और 269 स्थानीय श्रद्धालु बदरीनाथ धाम में मत्था टेकने पहुंचे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
मौके पर मौजूद लोगों ने घायल युवक को स्थानीय अस्पताल में पहुंचाया। यहां पर प्राथमिक उपचार के बाद युवक को नालागढ़ के रेफर कर दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
पड़ोसी देश में पिछले 81 सालों में आए इस सबसे भीषण भूकंप में सबसे अधिक तबाही काठमांडू में हुई है।	SADNESS	0.6
जहां संयुक्त राष्ट्र का मानना है कि इस चक्रवात की वजह से देश में करीब 60 हजार से एक लाख मौतें हुईं हैं, वहीं सरकार अभी भी मृतकों की संख्या 28,450 बता रही है।	ANGER	0.8
बादल बार बार बारिश होने का अहसास करा रहे थे।	SADNESS	0.6
ग्लेशियर की चपेट में आए पांच युवक, दो शिवरात्रि पर मणिमहेश झील के दर्शन का हठ पांच युवकों को महंगा पड़ गया है।	SADNESS	0.7
भारत नेपाल और चीन सीमा से लगे उत्तराखंड के धारचूला क्षेत्र में भूकंप ने लोगों में दहशत पैदा कर जिले के सीमांत क्षेत्र धारचूला, जौलजीबी, झूलाघाट, बगड़ीहाट सहित कुछ इलाकों में बृहस्पतिवार देर शाम को भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
दोहा के अबू हमोर उपनगर में छह घंटे से भी कम समय में 84 मिमी बारिश दर्ज की गई थी, जो देश की औसत वार्षिक वर्षा 77 मिमी से कहीं अधिक थी।	SADNESS	0.7
जम्मू कश्मीर में गुरुवार की सुबह भूंकप आया।	SADNESS	0.6
पेइचिंग (भाषा): चीन के शांशी और सिचुआन प्रांतों में मूसलाधार बारिश के कारण आई बाढ़ और भूस्खलन में इस हफ्ते कम से कम 38 लोग मारे गए और 10 से अधिक लापता हैं।	SADNESS	0.7
उन्हें अस्पताल पहुंचाया गया, जहां उन्होंने दम तोड़ दिया।	SADNESS	0.8
एक वरिष्ठ अधिकारी ने रॉयटर को बताया कि मृतकों की संख्या अभी और बढने की आशंका है क्योंकि राहत दल अभी भी नदियों और समुद्र में शवों के तैरने की रिपोर्ट दे रहे हैं।	SADNESS	0.6
दिल्ली आने वाली 60 ट्रेन देरी से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
दरअसल, बीते दिनों उच्च हिमालयी क्षेत्र में भारी हिमपात हुआ था।	SADNESS	0.5
बाइक सवार दूधिए को बेकाबू ट्रक ने कुचला, गई जान	FEAR/ANXIETY	1.0
पाकिस्तानी सेना की मीडिया इकाई 'इंटर-सर्विस पब्लिक रिलेशन' ने बयान जारी करते हुए कहा कि स्वात के कबल कस्बे में स्थित सैन्य चौकी के खेल परिसर में हमला हुआ।	FEAR/ANXIETY	1.0
navbharat_2003_11_3_264365 ताइवान में भीषण तूफान, एक की मौत	SADNESS	0.6
इनके बचाव में राहत कार्य चल रहे हैं।	SADNESS	0.6
पेइचिंग (भाषा) : दक्षिण पूर्व और मध्य चीन में बिलिस तूफान, भारी बारिश, बाढ़ और भूस्खलन की घटनाओं में १५४ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.9
अनहुई के अधिकारियों के मुताबिक, प्रांत में आए इस तूफान की वजह से हुई भारी बारिश और से कम से कम 31 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
आग अब बस्तियों के निकट पहुंचने लगी है।	SADNESS	0.6
हालांकि इसके केंद्र की अभी तक कोई सूचना नहीं मिल पाई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
3000 लोगों को इलाके से सुरक्षित निकाल लिया गया है।	JOY	0.8
हादसे का कारण अभी स्पष्ट नहीं हो पाया है।	NO-EMOTION	0.0
दमकल विभाग के प्रमुख पीएस रहंगदले ने बताया, हमारे कर्मचारियों ने इमारत में लगे हौज पाइपों की मदद से बहुत जल्द ही आग पर नियंत्रण पा लिया।	OPTIMISM	0.8
महिला कौन हैं?	NO-EMOTION	0.0
अरुणाचल प्रदेश में भूस्खलन से तबाही, 14 लोगों की भारी बारिश के कारण अरुणाचल प्रदेश के पापम पेरे जिले में तबाही मच गई है।	SADNESS	0.7
इसके अलावा भक्तपुर में 150, सिंधू में 250, ललितपुर में 67 और ढाडिंग जिले में 37 लोगों के मरने की सूचना मिली है।	SADNESS	0.6
इससे पहले 3 जनवरी 2016 को हिमालयन रेंज के लद्दाख में आए हिमस्‍खलन में सेना के 4 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
उन्होंने कहा कि कल मौसम में सुधार की गुंजाइश है।	OPTIMISM	0.4
यह जिंदगी और मौत का मामला है और डिस्ट्रिक्ट आफ कोलंबिया के सभी निवासियों को इसे इसी तरह से लेना चाहिए।’ उन्होंने यह भी कहा कि डिस्ट्रिक्ट नेशनल गार्ड्स को काम पर तैनात किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
उत्तर रेलवे के चीफ पीआरओ नितिन चौधरी ने बताया कि ट्रेनों में जीपीएस डिवाइस मौजूद होने से लोको पायलट को ट्रैक, सिग्नल, स्टेशन और क्रॉसिंग को लेकर अलर्ट मिलेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
जांच के लिए उच्च स्तरीय कमेटी गठित 	NO-EMOTION	0.0
ओलावृष्टि से हुए नुकसान की सरकार से की मांग	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
फुगो ज्वालामुखी भी लंबे समय से सुलग रहा था और सबसे ज्यादा सक्रिय ज्वालामुखी में से एक था।	SADNESS	0.5
रविवार को अवकाश के बाद भी घाटों तथा पार्कों में घूमने वालों की संख्या कम ही रही।	SADNESS	0.7
तूफान की वजह से बिजली आपूर्ति ठप हो गई जिसके कारण 260 से ज्यादा विमान उडॉने प्रभावित हुई।	SADNESS	0.7
फिलीपींस के मनीला में आए तूफान की तीव्रता ७.५ रिएक्टर मापी गई है।	FEAR/ANXIETY	0.6
मौसम वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि यूकाटन प्रायद्वीप को अगले 24 घंटों तक यह तूफान प्रभावित करता विल्मा के दौरान वेस्ट यूकाटन में 25 से 50 सेंटीमीटर या इससे अधिक बारिश हो सकती है।	SADNESS	0.6
चीन के उत्तर पश्चिमी शांक्सी प्रांत में तूफान एवं भारी वर्षा के बाद आई से करीब 150 लोग मारे गए हैं।	SADNESS	0.6
बर्फबारी इतनी ज्यादा है कि प्रेसिडेंट बराक ओबामा भी व्हाइट हाउस से बाहर नहीं निकल पाए हैं। 	SADNESS	0.5
शिन्हुआ समाचार एजेंसी के अनुसार कल शाम शंघाई शहर का तापमान 37 डिग्री सेल्सियस था कि अचानक भारी बारिश के साथ तूफान आ गया और 180 से अधिक भवनों को भारी नुकसान पहुंचा।	SADNESS	0.7
हिमखंडों को चक्रवाती पानी में डालकर तूफान को शांत करने की कोशिश भी की गई, पर यह आइडिया कामयाब नहीं हुआ।	SADNESS	0.5
वहां डॉक्टरों ने कार सवार बच्चे, दो महिलाओं और तीन पुरुषों को मृत घोषित कर दिया।	SADNESS	1.0
श्रीगंगानगर में न्यूनतम तापमान 2.4 डिग्री सेल्सियस, पिलानी में 4.3 डिग्री, उदयपुर में 4.4 डिग्री, जयपुर में 6.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.5
बताया जा रहा है कि बीआरओ जवान 70 आरसीसी में तैनात है जो लाहौल से मनाली की तरफ जा रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तब तब ट्रक के नीचे फंसा युवक मर चुका उसके शरीर के अंग सड़क पर बिखरे हुए थे।’	FEAR/ANXIETY	1.0
ग्रामीणों ने पायलट को नदी से गांव के करीब पहुंचाया।	OPTIMISM	0.6
असम में फिर बाढ़ की स्थिति भयावह हो गई है।	SADNESS	0.7
नई दिल्ली से वार्ता ने खबर दी है कि कैटरीना प्रभावित इलाकों के लिए राहत सामग्री लेकर भारतीय वायुसेना का एक विमान शनिवार सुबह पालम हवाई अड्डे से रवाना हुआ।	OPTIMISM	0.7
गुरुवार को पटना का न्यूनतम तापमान सात डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।	SADNESS	0.6
इन घटनाओं से हावड़ा-मुंबई ट्रेन सर्विस पर असर पड़ा।	NO-EMOTION	0.0
माउंट अगुंग ज्वालामुखी पिछली बार 1963 में फटा था जिसमें करीब 1600 लोग मारे गए हाल ही में ज्वालामुखी की सक्रियता के चलते उसके दायरे में आने वाले 7.5 किलोमीटर के रिहाइशी इलाके को प्रशासन ने पहले ही खाली करा लिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बुधवार सुबह उत्तरी कश्मीर के बांदीपोरा इलाके में हुए हिमस्खलन में चार लोगों के मरने की आशंका है।	SADNESS	0.8
उधर, लोगों का कहना है कि पिछली बार जब बर्फीला तूफान आया था, उससे रालम, पातो, बुई समेत कई गांवों में मकानों की छत उड़ गई थी।	SADNESS	0.6
तकरीबन 720 लोगों ने अपने मकान खाली कर दिए हैं जबकि 1500 घरों में बिजली गायब हो गई है।	SADNESS	0.5
इसमें किसानों द्वार बैंकों से फसल की बीज, दवाई, खाद, टैक्ट्रर और अन्य उपकरणों की खरीद के लिए लाखों का ऋण ले रखा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
घटना के तुरंत बाद मौके पर पहुंची डायल १०० द्वारा उन्हें करेली सरकारी अस्पताल भेजा गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
ट्रेनर हॉक जेट दुर्घटनाग्रस्त होने की सूचना मिलने पर पुलिस व सीआरपीएफ के अधिकारियों व जवानों के अलावा अग्निश्मन की दो गाडि़यां व दो एंबुलेंस वहां पहुंची और बचाव कार्य शुरू किया गया।	OPTIMISM	0.5
निचले इलाकों में भी दिनभर रुक रुककर बूंदाबांदी होती रही।	SADNESS	0.6
गैरोली-वैदनी-बगुवावासा-रूपकुंड और आयजन टॉप में भी दो फुट तक बर्फबारी की सूचना है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
अभी तक इसकी पहचान नहीं हो पाई है।	NO-EMOTION	0.0
सूचना पर हाइवे वेन की पेट्रोलिंग वाहन से घायलों को आरके चिकित्सा लय ले जाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
घटना की खबर इलाके में फैलते ही गुलमर्ग स्की पेट्रोल, लोकल गाइड और स्नो मोबाइल के सदस्यों द्वारा साझा रेस्क्यू ऑपरेशन चलाया गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
फिलहाल इस संबंध में कोई मामला दर्ज नहीं हुआ है।	ANGER	1.0
तूफान के कारण नदियों में बाढ आ गयी है और जगह जगह मिट्टी और कीचड के पहाड़ से खडे हो गये हैं	DISGUST	0.5
तब तक आग काफी भड़क गई थी।	FEAR/ANXIETY	1.0
महार एक दलित समुदाय है।	NO-EMOTION	0.0
बीएचयू में चल रहे अंतर संकाय युवा महोत्सव स्पंदन-2018 के दूसरे दिन मंगलवार को एंफीथिएटर ग्राउंड में बने पंडाल की छत पर शार्ट सर्किट से आग लग हादसा तब हुआ जब सांस्कृतिक शोभायात्रा का प्रदर्शन चल रहा था।	SURPRISE	1.0
इस सामग्री में तीन हजार कम्बल, चादर, तिरपाल, स्वास्थ्य सामग्री आदि शामिल थे।	JOY	0.6
अब तक 23 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
तहसील के लीती क्षेत्र में भीषण ओलावृष्टि होने से खेतों में बची-खुची फसल पूरी तरह से बर्बाद हो गई हैं।	SADNESS	0.6
इसके अलावा आग लगने वाले क्षेत्र में सज्जनगढ़ के रेंजर जगदीश सिंह, वनपाल सदाशिव तिवारी के निर्देशन में वन विभाग की टीम ने पत्तों के बने झाडू जलती झाडिय़ों पर मारकर आग पर काबू पाया गया।	JOY	0.7
एक ग्रामीण के मुताबिक सुबह तक सब ठीक था, लेकिन दोपहर को कोरेगांव भीम और आसपास के सनसवाड़ी, शिकरापुर और अन्य जगहों से हिंसक झड़प की खबरें आने लगीं।	FEAR/ANXIETY	1.0
इनमें से चार लोगों की मौत देश के प्रमुख तटीय पर्यटक स्थलों मलागा और अलमेरिया में हुई है।	SADNESS	0.6
इससे लोग घरों में कैद जरूरतमंद लोग पूरे शरीर को ढंक कर बाहर निकले।	SADNESS	0.5
इसके अलावा मणिपुर, नगालैंड में भी बाढ़ में लाखों लोग फंसे हैं।	SADNESS	0.6
इसी तरह ठंड से बदायूं में दो, बागपत में एक व हाथरस में तीन लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.7
अफगानिस्तान में आत्मघाती हमला, छह अफगानिस्तान में मंगलवार को पुलिस के पीछा किए जाने के दौरान मोटरसाइकिल पर सवार एक आत्मघाती हमलावर ने एक क्लीनिक और एक स्कूल के नजदीक खुद को उड़ा लिया, जिसमें छह लोगों की मौत हो गई और 22 घायल हो गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
तबाही की बात करें तो बीते दो हफ्ते में लोम्बोक में तीन भूकंप आए हैं। 	SADNESS	0.7
आपको बता दें कि 150 साल बाद लगने वाले पूर्ण चंद्रग्रहण के दिन पूरा देश भूकंप के झटकों से हिल गया।	SADNESS	0.6
मुख्यमंत्री ने मृतकों के आश्रितों तथा घायलों को नियमानुसार आर्थिक सहायता उपलब्ध कराने के निर्देश अधिकारियों को दिए हैं।	NO-EMOTION	0.0
मेक्सिको की खाड़ी में तूफान की रफ्तार 280 किलोमीटर प्रतिघंटे पर पहुंचने के साथ ही रीटा पांचवें स्तर पर चला गया है।	SADNESS	0.6
घायल को निजी चिकित्सालय में भर्ती कराया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
लोग गर्म कपड़ों से दूर हुए, लेकिन हवा के झोंके सिहराते रहे।	SADNESS	0.5
 उत्तर बिहार में बीते सात दिनों में यह तीसरी बारिश है।	SADNESS	0.6
कुछ ज्‍यादा गंभीरइन घायलों में कुछ की हालत ज्‍यादा गंभीर है।	SADNESS	0.9
navbharat_2005_8_31_1215798 'कैटरीना' के कहर ने ली 200 लोगों की जान	SADNESS	0.7
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चिराग जिले में एक व्यक्ति की डूबकर मौत हो गई, वहीं दो अन्य लोगों की मौतें कोकराझार जिले में हुई।	SADNESS	0.7
जिस समय यह घटना घटी उस समय मोके पर रखे गए सिलेंडर पूरी तरह से खाली थे व लोग भरे हुए सिलेंडर आने का इंतजार कर रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
तमिलनाडु और पुडुचेरी के तटीय इलाकों में डेंजर सिग्नल 3 की घोषणा की गई है।	SADNESS	0.7
वर्जीनिया सबसे ज्यादा प्रभावित रहा जहां तूफान से संबंधित वजहों से चौदह मौतों की सूचना मिली है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
हादसे में 250 लोग घायल हुए हैं, जिन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	OPTIMISM	0.7
18 को री-शेड्यूल और 14 ट्रेन रद्द करनी पड़ी है।	SADNESS	0.7
इस दौरान उन्होंने टक्कर मारने वाले बाइक चालक को पकड़ लिया और दोनों में तकरार होने लगी।	ANGER	0.8
जिसमें कम से कम छह लोग से अधिक घायल हो गए थे।	SADNESS	1.0
जब वह इस वाकये के बाद कार से बाहर निकले तो बेहद बदहवास थे।	SURPRISE	1.0
खासकर जार्जिया और नार्थ कैरोलिना में जीवन अस्त-व्यस्त है।	SADNESS	0.8
अगर वह काम हो गया तो दस बजे से पहले नगर में अस्पताल, पीएचई और कुछ क्षेत्रों में विद्युत आपूर्ति बहाल हो जाएगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसके अलावा सूचना के बाद पुलिस ने भी मौके पर पहुंचकर मामले की जांच-पड़ताल शुरू कर दी है।	NO-EMOTION	0.0
बाद में डीआईजी कलेक्टर तरूण कुमार पिथोड़े की कार से सीहोर तरफ रवाना हो गए।	NO-EMOTION	0.0
छा गया अंधेरा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
विश्व मौसम संगठन की विश्व वातावरण न्यूज रिपोर्ट में कहा गया है ' जिन क्षेत्रों में प्राकृतिक आपदायें होती हैं , उनकी भौगोलिक दशाओं में काफी असमानता होती है।	NO-EMOTION	0.6
एसडीएम भरमौर डा. जितेंद्र कंवर का कहना है कि प्रशासन ने किसी भी व्यक्ति को मणिमहेश जाने की इजाजत नहीं दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
पुंछ। नगर में शुक्रवार की रात्रि आए तूफान ने नगर तथा आसपास के क्षेत्रों में तांडव मचाते हुए भारी तबाही इससे शनिवार देर रात तक जनजीवन बुरी तरह प्रभावित रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कार्यक्रम के दौरान सुरक्षा गार्डों अन्य लोगों ने पास में ही पड़ी बाल्टी से पानी फेंककर आग बुझाने का प्रयास किया।	FEAR/ANXIETY	1.0
चेनगेफा ने अमर उजाला को बताया, 'अपनी जिंदगी में पहली बार मैनें इतना भयानक भूकंप महसूस किया।	SADNESS	0.8
यह वलटावा नदी से एक ब्लॉक दूर है। 	NO-EMOTION	0.0
बर्फासुर से कांप उठा ओबामा का अमेरिका	SADNESS	0.7
उन्होंने विस्फोट के कारणों की जांच के भी आदेश दे दिए हैं।	OPTIMISM	0.5
नगानो प्रांत के पुलिस अधिकारी ने बताया कि इन लोगों की पहचान नहीं हो पाई है।	SADNESS	0.7
शहर में मंगलवार को दिन का अधिकतम तापमान 34.5 डिग्री व न्यूनतम तापमान 21.6 डिग्री से. रहा।	NO-EMOTION	0.5
इसमें से 200 डॉलर वह अमेरिकन रेड क्रॉस को देंगी और 50 हजार डॉलर यूएसए हारवेस्ट को जो प्रभावित इलाकों में खाना और राहत सामग्री पहुंचा रही है।	OPTIMISM	0.5
नागुलूपालापाडु में 34.2 सेंटीमीटर और ओंगोले में 32.3 सेंटीमीटर बारिश हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
न्यू यॉर्क (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
ब्राजील के विमान एंब्रेयर ने दुर्घटना की जांच के लिए एक टीम भेजने की घोषणा की।	SADNESS	0.6
यह जानकारी शुक्रवार को दी गई।	NO-EMOTION	0.0
वह दोस्तों के साथ माता चिंतपूर्णी के दर्शन करके लौट रहा था।	SADNESS	1.0
navbharat_2003_9_14_181349 दक्षिण कोरिया में भीषण तूफान से 110 लोग मरे	SADNESS	0.7
बताया जाता है कि में शॉर्ट सर्किट के कारण आग लगी है।	SURPRISE	0.9
भूकंप से संपत्ति को पहुंचे 200 अरब रुपये के नुकसान के बाद पुनर्वास के उपायों से लोग नाखुश हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
डीआईजी पवन देव ने बताया कि दंतेवाडा जिले के गादीरास थाना के अंतर्गत भूसा घाटी के करीब नक्सलियों ने चुनाव कार्य में लगी बस को निशाना बना कर बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया जिससे बस क्षतिग्रस्त हो गयी और उसमें सवार 5 जवान घायल हो गए।	ANGER	0.9
स्थानीय थाना पुलिस ने समझाइश का प्रयास किया लेकिन, भीड़ उग्र हो गई।	ANGER	0.9
जम्मू-कश्मीर: हिमस्खलन में दबने से युवक की मौत, माता-पिता सहित 3 लोग जिले की सूरनकोट तहसील में पीरपंजाल के पहाड़ों में स्थित हिलकाका क्षेत्र के छोटीमर्ग इलाके में हिमस्खलन की चपेट में आने से एक युवक की मौत हो गई, जबकि उसके माता पिता व एक पड़ोसी गंभीर रूप से घायल हो गए।	SADNESS	0.7
नैशनल हरिकन सेंटर से मिली जानकारी के मुताबिक, रीटा तीसरे स्तर से ऊपर जा चुका है।	FEAR/ANXIETY	0.5
गुरुवार को कैप्टन विमल कुमार के साथ प्रशिक्षु पायलट राहुल गुप्ता प्रशिक्षु विमान में सवार हो कर उसको विमान उड़ाने की ट्रेनिंग दे रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
20 मार्च 34.5 और 21.6 डिग्री1 9 मार्च 34.9 और 22.8 डिग्री18 मार्च 36.5 और 1 9 .9 डिग्री17 मार्च 34.7 और 9 .5 डिग्री16 मार्च 34.6 और 18.0 डिग्री15 मार्च 34.5 और 1 9 .9 डिग्री14 मार्च 32.5 और 20.1 डिग्री   अगले दो दिन का मौसम का पूर्वानुमान21 मार्च 32 और 1 9 डिग्री, बादल छाए रहने की उम्मीद22 मार्च 31 और 1 9 डिग्री, बारिश की संभावना	NO-EMOTION	0.0
कैटरीना की चपेट में न केवल कई हजार लोगों के मारे जाने की आशंका है, बल्कि करीब 20 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक के नुकसान का भी अनुमान है।	SADNESS	0.8
कंट्रोल रूम से उन्हें क्रैश लैंडिंग का आदेश मिला।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप करीब 3 से 4 सेकेंड तक महसूस किया गया।	SADNESS	0.5
रीवा।	NO-EMOTION	0.0
इसकी चपेट में 16 जिलों के 40 लाख बेघर हो गए अब तक 4 .67 लाख लोगों को सुरक्षित जगहों पर भेजा जा चुका है, लेकिन इससे कहीं बड़ी तादाद में लोग फंसे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
राज्य में आई बाढ़ के कारण 19 जिलों के 5.45 लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.9
अमेरिकी मीडिया ने तूफान को ‘स्नोजिला’ का नाम दिया है।	SADNESS	0.5
स्थानीय प्रशासन ने लोगों से घरों में रहने और सभी सार्वजनिक संस्थाओं को बंद करने की अपील की है।	JOY	0.2
अंधड़	NO-EMOTION	0.0
संवाद सहयोगी, तलवाड़ा	NO-EMOTION	0.0
इसके पीछे ग्लोबल वामॅग मुख्य कारण है।	SADNESS	0.7
हादसे का शिकार हुए लोगों के सैंकड़ों परिजन बैचेनी के साथ अपने लापता रिश्तेदारों के इंतजार में नदी तट पर डटे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इन धमाकों को लेकर पूरे अफगानिस्तान में सुरक्षा से जुड़ी चिंता और गहरी हो गई है।	SADNESS	1.0
उत्तर भारत में भूकंप के झटकों से उत्तराखंड में दहशत, वैज्ञानिकों ने पहले ही दी थी चेतावनी	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
पेइचिंग (डीपीए):	NO-EMOTION	0.0
PHOTOS: पहले बर्फिले तूफान ने बर्फ से ढंका शहर, अब बाढ़ का संकट	FEAR/ANXIETY	0.6
इसी बीच काशीपुर निवासी शिक्षक पंकज कुमार बाइक से  तैनाती स्थल जीआईसी कोटीचामी (अल्मोड़ा) जा रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
मंगलवार को पटना जंक्शन होकर गुजरने वाली एक दर्जन से अधिक प्रमुख ट्रेनें लेट रहीं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
जनवरी 2017 में भी कुपवाड़ा, बांदीपोरा, बारामूला, गांदेरबाल, कुलगाम, कारिगल में एवलॉन्च का अलर्ट जारी किया गया था। 	SADNESS	0.6
आठ गाड़ियां शहर के फायर ब्रिगेड द्वारा भेजी गईं, जबकि दो गाड़ियां कंपनी की थी।	NO-EMOTION	0.0
सुबह आसपास के लोगों ने कोर्ट से धुंआ निकलता देख इसकी जानकारी पुलिस को दी।	SURPRISE	1.0
मेरठ के मवाना में गुरुवार सुबह हुई बारिश।	NO-EMOTION	0.0
बहराइच में कैसरगंज तहसील के 10, नानपारा के सात तथा महसी के 16 गांव से प्रभावित हैं।कटान	SADNESS	0.8
  फसलों को नुकसानइन दिनों खेतों में चना, सरसोंं और गेहूं की फसलें पक कर तैयार खड़ी हैं।	NO-EMOTION	0.0
काफी शव मलबे में अभी भी दबे हुए हैं।	SADNESS	1.0
रिफाइनरी के मालिक ने इसे ‘‘बड़ी घटना’’ बताया है।	FEAR/ANXIETY	1.0
नई दिल्ली. दिल्ली-एनसीआर समेत उत्तर भारत के राज्यों में रविवार दोपहर करीब साढ़े तीन बजे भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
जवान जब पोलिंग टीम को पहुंचाकर वापस जिला मुख्यालय की ओर आ रहे थे कि तभी नक्सलियों ने भूसा घाटी के करीब बारूदी सुरंग में विस्फोट कर दिया और बस पर गोलीबारी की।	FEAR/ANXIETY	0.9
बाढ़ से क्षतिग्रस्त सड़कों, रेलवे लाइनों और बिजली लाइनों को ठीक करने का काम अभी पूरा होना बाकी है।	SADNESS	0.7
हैदराबाद (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
यहां के करीब 2,000 लोगों को सुरक्षित स्थानों पर शिफ्ट भी कर दिया गया था। 	SADNESS	0.9
इसमें १३ लोगों के लापता होने की भी खबर है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
(26 जनवरी को हुई बरसात)	NO-EMOTION	0.0
वहीं दो अन्य पर्वतारोहियों की लोकेशन भी पता चल गई है।	SADNESS	0.6
खबर लिखे जाने तक आग बुझाने का कार्य चल ही रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बूचर द्वीप पर क'चा तेल उतारा जाता है और यहां से वडाला रिफाइनरी के लिए भेजे जाने से पहले इसे टैंकरों में एकत्र किया जाता है। 	NO-EMOTION	0.0
लोगों ने सर्द मौसम के बीच धूप का खूब आनंद उठाया।	JOY	0.5
इसकी चपेट में आकर 32 घर पहले ही तबाह हो गए थे।	SADNESS	0.8
बस्ती जिले में बस्ती, हरैया और भानपुर तहसील के 41 गांवों की करीब 12 हजार आबादी बाढ़ की चपेट में है।गोंडा	SADNESS	0.7
ट्रैकिंग एजेंसी की टीम ने रेस्क्यू अभियान चलाकर पोर्टर के शव को एवलांच से निकालकर गंगोत्री पहुंचाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
क्लास आठ से ऊपर की कक्षाएं सुबह 10.30 बजे के बाद शुरू होंगी।	SADNESS	0.4
सबसे अधिक लेट दिल्ली से आने वाला एयर इंडिया का 409 करीब तीन घंटे विलंब से पहुंचा।	SADNESS	0.8
तूफान से एक व्यक्ति की मौत हो गई, कई पेड़ गिर गए और बिजली के तारों को नुकसान तूफान के चलते पूरा शहर काले बादलों से ढक गया।	SURPRISE	0.7
मैहर में तेेज बारिश के दौरान आकाशीय बिजली गिरने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।	SADNESS	0.6
इसके अलावा गढ़वाल वन प्रभाग की दीवा रेंज भी पूरी तरह से आग की चपेट में आ गई है।	SADNESS	0.6
इस महीने की शुरुआत में एक आत्मघाती हमलावर ने नेटो देशों के एक रक्षा दल पर हमला किया था।	ANGER	1.0
बदख़्शां प्रांत के गवर्नर शाह वलीउल्लाह अदीब ने समाचार एजेंसी एपी को बताया कि बचाव कर्मियों के पास पर्याप्त उपकरण नहीं हैं और उन्होंने बेलचों की मांग की है।अदीब	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
ग्रामीणों का कहना था कि त्योहार और स्नान-दान के पर्व पर गांव का माहौल गमगीन हो गया।	SADNESS	1.0
लोहे की प्लेट गिरने से एक कर्मचारी की मौत हो चुकी है।	SADNESS	1.0
दुर्भाग्य से ऐसा नहीं हुआ और आज पूरा शहर तबाही का नजारा बनकर रह गया है।	SADNESS	0.8
पर यह बेअसर रही क्योंकि ज्यादातर लोग गहरी नींद में थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
उपरोक्त जिले कड़ाके की सर्दी के साथ घने कोहरे का भी सामना कर रहे हैं।	SADNESS	0.6
से प्रभावित 365 परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है।	JOY	0.6
अचानक सक्रिय हुआ टोक्यो से 200 किमी दूर स्थित माउंट ओंटेक ज्वालामुखी शनिवार दोपहर में अचानक सक्रिय हो गया।	SURPRISE	0.7
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इस दक्षिण-पूर्वी प्रांत में गुरुवार शाम को आए तूफान से जबर्दस्त क्षति हुई है।	SADNESS	0.7
आग लगने के कारणों का पता नहीं चल पाया।	SADNESS	0.7
navbharat_2002_10_29_28468951 बंगाल की खाड़ी में 109 मछुआरे लापता	SADNESS	0.7
भारतीय वायुसेना के विमान आईएल-76 पर 25 टन राहत सामग्री लेकर अमेरिका गए कैप्टन रजत शर्मा ने यहां संवाददाताओं को बताया कि अमेरिकी हवाई अड्डे पर स्टेशन कमांडर ब्रिगेडियर जनरल सेल्फ ने अपने सहयोगियों के साथ उनकी अगवानी की और राहत सामग्री लाने के लिए शुक्रिया अदा किया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सूचना के बाद वनकर्मियों ने आग पर काबू पा लिया।	JOY	0.5
जबकि गेहूं की फसल के लिए यह बारिश अमृत साबित होगी।	JOY	0.5
स्थानीय सरकार के मुताबिक आग लगने की वजह पता लगाई जा रही है और पीड़ितों की पहचान की जा रही है। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
जैसे ही वह गांव ग्वालिसन के नजदीक पहुंचा, तभी तेज गति से आ रहे ट्रक ने पीछे से बाइक को टक्कर मार जिसके चलते उसकी मौके पर ही मौत हो गई।	SADNESS	0.0
पुलिस की सूचना पर दिनेश के भाई रामजनम और पत्नी ऋतु सहित परिवार के अन्य लोग मौके पर पहुंचे।	NO-EMOTION	0.0
शिमला में पारा 3 और धर्मशाला में 5 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.8
बर्फीले तूफान में तीन लोगों की मौत	SADNESS	0.8
मंगलवार को हुई दुर्घटना में निशा सेजवाल (19), जार्ज सांचेज (22) व राल्फ नाइट (72) की मौत हो गई।	SADNESS	1.0
जब बाढ़ न हो तो इनका इस्तेमाल सामाजिक कार्यों के लिए किया जा सकता है।	OPTIMISM	0.7
इनसे निकला लावा करोड़ों साल पहले जम गया जिससे जमीन की सतह बनी।	SADNESS	0.6
झोंके इतने ताकतवर थे कि उनसे कई गाड़ियों के शीशे बुरी तरह तहस-नहस हो गए।	FEAR/ANXIETY	0.7
navbharat_2010_5_20_5953615 लैला से तटीय आंध्र में रेल सेवाएं बाधित	SADNESS	0.7
navbharat_2007_11_26_2570785 भूकंप ने दिया दिल्ली को झटका	SADNESS	0.7
फैक्ट्री में न तो आग से बचाव के इंतजाम थे और न ही फैक्ट्री में लगे उपकरणों की ही देखभाल हो रही थी।	DISGUST	1.0
पुलिस प्रवक्ता ने बताया कि मृतकों की संख्या बढ़ने का अनुमान है, क्योंकि हमले में घायल कई लोगों की हालत गंभीर बनी हुई है।	SADNESS	1.0
लेकिन कतर मौसम विभाग का कहना है कि सोमवार को और भी अधिक बारिश का अनुमान है।	SADNESS	0.5
सादुलपुर में रात १० बजे तेज हवाओं और बूंदाबांदी के साथ चने के आकार के ओले रतनगढ़ व तारानगर में हल्की बूंदाबांदी हुई।	SADNESS	0.5
विस्फोट से निकले धुएं से जहां आसमान में काले मोटे बादल छा गए हैं तो वही गर्म लाल लावा भी निकल रहा है।	SADNESS	0.5
बेटे की शहादत की खबर मिलने के बाद से ही उन्होंने किसी से बात तक नहीं की है।	SADNESS	0.9
शिन्हुआ समाचार एजेंसी के मुताबिक, माओमिंग शहर के मगऊ में बचाव कर्मियों ने मलबा हटाने के बाद शवों को बरामद किया है।	FEAR/ANXIETY	0.9
मौसम बदलने से एकबारगी सर्दी का असर बढ़ गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
शिवसागर जिले में दो लोगों के मरने से बाढ़ में अब तक मरनेवालों की संख्या 40 हो गई है।	SADNESS	0.6
एंफीथिएटर ग्राउंड में शाम करीब पौने चार बजे सांस्कृतिक शोभयात्रा में शामिल प्रतिभागी अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन कर रहे थे।	NO-EMOTION	0.0
राज्य ब्यूरो, देहरादून:	NO-EMOTION	0.0
रेडक्रॉस ने बताया कि अमेरिका खाड़ी क्षेत्र में स्थित उसके विभिन्न केंद्रों में 37 हजार से अधिक लोग पनाह लिए हैं। जोखिम विश्लेषकों ने कैटरीना से हुए नुकसान का शुरुआती आकलन करते हुए कहा है कि इसने अमेरिकी इकॉनमी को लगभग 26 अरब डॉलर की क्षति पहुंचाई है।	SADNESS	0.8
माता के दर्शन करने के बाद जिस वक्त ये वापस लौट रहे थे, होशियारपुर में सरकारी कॉलेज चौक के पास एक टेंपो ने इन्हें टक्कर मार हादसे में रमन की मौत हो गर्इ और बाकी तीनों घायल हो गए, वहीं टेंपो का ड्राइवर टेंपो को घटनास्थल पर ही छोड़कर फरार हो गया।	ANGER	1.0
राज्य में कोई भी गलत संदेश नहीं फैलना चाहिए।	NO-EMOTION	0.0
लगभग ३१ हजार ४०० मकान ढ़ह गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दुनिया के सबसे सक्रिय ज्वालामुखी में से एक किलाएवा आखिरकार गुरुवार को फट हवाई आईलैंड पर 24 घंटे में करीब 250 भूकंप महसूस किए गए, जिसके बाद ज्वालामुखी फटा।	SADNESS	0.8
सोमवार की सुबह वहां की पुलिस ने फोन कर घर वालों को सूचना दी तो कोहराम मच गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
दूसरी तरफ, राजधानी टोक्यो में बर्फ की मोटी चादर बिछने से जनजीवन चरमरा यातायात गड़बड़ा गया है, सभी उड़ानें रद कर दी गई हैं और पटरियों पर बर्फ की परत छा जाने के कारण रेल संचालन भी रोकना पड़ा है।	SADNESS	0.7
गुरेज में तीन और नौगाम में दो सैनिकों का कोई सुराग नहीं मिल रहा है।	SADNESS	0.6
पटवारी की रिपोर्ट आने के बाद अग्रिम कार्रवाई की जाएगी।इधर,	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
इस कारण बंगाल की खाड़ी से आने वाली गर्म हवाओं के कारण कोहरा घना होगा।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि प्रसिद्ध स्की रिसॉर्ट गुलमर्ग का न्यूनतम तापमान शून्य से नीचे 5.7 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया जो पिछली रात के तापमान शून्य से नीचे 10.2 डिग्री सेल्सियस की तुलना में 4.5 डिग्री सेल्सियस अधिक था।	SADNESS	0.7
इस बीच खबर मिलते ही दमकल विभाग की कई गाड़ियां और एंबुलेंस घटनास्थल पर मौजूद हैं।	SADNESS	0.2
उन्होंने बताया कि ' लैरी ' के कारण टेबास्को राज्य में भारी बारिश और भूस्खलन की घटनायें हुई है।	SADNESS	0.5
मुख्य कैबिनेट सचिव योशिदी सुगा ने कहा कि 100 से ज्यादा लोगों के हताहत होने की खबरें मिली हैं।	SADNESS	0.6
navbharat_2002_4_24_9681003 पूर्वी उत्तर प्रदेश में आए तूफान में 20 व्यक्ति मरे	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
navbharat_2002_8_15_20970327 दक्षिण कोरिया में तूफान से सौ से अधिक मृत या लापता	SADNESS	0.7
जालना व कुछ अन्य हिस्सों पर महज 15 मिनट तक ओलावृष्टि हुई लेकिन इतने में ही ऐसा दृश्य सामने आया कि हरे-भरे खेत कश्मीर की घाटी की तरह जैसे बर्फ की चादर से ढंक गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
तापमान के 7 से 9 डिग्री पर पहुंचने से कनकनी घटेगी।	SADNESS	0.6
वहीं असम में छह जिले बाढ़ की चपेट में आए हैं।	SADNESS	0.6
ऑफिशियल सोर्सेस ने न्यूज एजेंसी को बताया कि सोमवार को बर्फबारी के चलते एवलॉन्च आए। 	SADNESS	0.6
उत्तराखंड में केदारनाथ, बदरीनाथ, यमुनोत्री, गंगोत्री, हर की दून, हेमकुंड साहिब और यमुनोत्री धाम में भी बारिश के साथ मौसम की पहली बर्फबारी हुई है।	SURPRISE	0.7
ऑस्ट्रेलिया से आ रहा यह जहाज पूर्वी जापान के क शिमा बंदरगाह क ओर बढ़ रहा था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
सेना ने शहीद विजय के परिवार के साथ गहरी संवेदना व्यक्त की है।	JOY	0.6
navbharat_2007_6_7_2106092 ओमान में भीषण तूफान, एक भारतीय की मौत	SADNESS	0.7
राष्ट्रपति बुश ने फ्लोरिडा के नागरिकों को आश्वस्त किया है कि उन्हें हर संभव सहायता दी जाएगी।	OPTIMISM	0.6
यह ज्वालामुखी एक सदी से भी अधिक समय से शांत पड़ा हुआ था।	NO-EMOTION	0.0
पोरसा कस्बे में रहने वाले चक्रपाणि स्कूल के प्राचार्य टीआर शुक्ला के बेटे हवलदार विजय कुमार शुक्ला पिछले ढाई साल से कश्मीर में गुरेज सेक्टर में पदस्थ थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इसका केंद्र बाजुरा जिले में था।	SADNESS	0.5
अब तक 1700 लोग इलाका छोड़ कर जा चुके है।	SADNESS	0.8
गुरेज सेक्टर में तो 5 फीट तक बर्फ की मोटी परत जम गई थी।	SADNESS	0.6
: बांग्लादेश के चक्रवात प्रभावित दक्षिण पश्चिम तटीय इलाकों तक पहुंचने में बचावकर्मियों को रविवार को काफी मशक्कत करनी पड़ी।	SADNESS	0.6
निरीक्षण करने के बाद पुलिस दल जब लौट रहा था, तब नक्सलियों ने उन पर गोलीबारी शुरू कर दी।	ANGER	1.0
मुजफ्फरनगर के शाफलीपुर गांव में बिजली को लेकर दो समुदायों में झड़प हो गई।	NO-EMOTION	0.0
खेतों में बिखरी पड़ी धान की फसल पर पानी की मार न केवल गुणवत्ता को खराब कर देगी वरन उत्पादन भी प्रभावित होगा।	SADNESS	0.6
navbharat_2003_4_24_44378981 चक्रवात से निबटने के लिए असम को सहायता का आश्वासन नई दिल्ली (वार्ता/भाषा): प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने असम सरकार को आश्वासन दिया है कि वहां आए भयंकर तूफान से निबटने के लिए केन्द्र , राज्य सरकार को पूरी सहायता देगी।	OPTIMISM	0.6
पिछली रात को वहां का तापमान शून्य से नीचे 15 डिग्री सेल्सियस था।	SADNESS	0.6
राहत अभियान के दौरान प्रभावित लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचा दिया गया है।	OPTIMISM	0.7
उल्लेखनीय है कि कैटरिना के दौरान राहत कायो में देरी वजह से बुश को भारी आलोचना का सामना करना पड़ा था।	NO-EMOTION	0.0
शवों के मिलने की उम्मीद	OPTIMISM	0.7
उसके बाद यह तूफान मिसिसिपी और ऐलबामा के तटवर्ती इलाकों को जलमग्न करता हुआ आगे बढ़ गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
वहीं, अगस्त 2015 में इंडोनेशियाई वाहक त्रिगाना द्वारा संचालित एक वाणिज्यिक यात्री विमान खराब मौसम के कारण पापुआ में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था, जिसमें सभी 54 लोगों की मौत हो गई थी।	FEAR/ANXIETY	0.9
प्रशासन ने बताया, स्थिति तनावपूर्ण है लेकिन नियंत्रण में है।	OPTIMISM	0.7
माल्टा, नींबू, आडू, खुबानी, प्लम के पेड़ों पर आ रहे फूल तबाह हो गए। धनिया, मटर, मूली, लहसुन, प्याज आदि की फसल नष्ट हो गई।	SADNESS	0.6
नवापारा-राजिम. 24 घंटे से बाढ़ के पानी में फंसे 2 किसानों को एसटीआरएफ और गोबरा नवापारा पुलिस ने संयुक्त प्रयास करते हुए आज सुरक्षित बाहर निकाल लिया गया।	JOY	0.7
अटलांटा।	NO-EMOTION	0.0
रेगिस्तान में छूट रही कंपकंपी	SADNESS	0.7
उन्होंने बताया कि तूफान के कारण समुद्री हवायें की रफ्तार से चल रही हैं।	SADNESS	0.6
राजकनिका तहसील कार्यालय को भी क्षति पहुंचने की सूचना है जहां कार्यालय की जीप चक्रवाती तूफान से चार फुट दूर उछल गयी।	SURPRISE	0.7
रात को आठ बजते-बजते बाजारों में सन्नाटा पसर जा रहा है।	SADNESS	0.5
ग्वाटेमाला : ज्वालामुखी विस्फोट में मरने वालों की संख्या 116 हुई, 302 ग्वाटेमाला सिटी (आईएएनएस)।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने शहर के लोगों से सड़कों पर नहीं उतरने तथा आगे कुछ बड़े खतरों का सामना करने के लिए पूरी तरह तैयार रहने की भी सलाह दी थी।	SADNESS	0.5
उन्होंने बताया कि हमले के दो घंटे के अंदर ही घटनास्थल पर 100 पुलिसकर्मियों का अतिरिक्त दस्ता भेज दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
लावा जब समुद्र में गिरता है तो सल्फरडाइऑक्साइड और शीशे से भरे बादल पैदा होते हैं.. इसके पास भी आने से दम घुट सकता है... एक्सपर्ट्स के मुताबिक आग और खतरनाक बादलों का ये सिलसिला रुकने वाला नहीं... किलुआ अभी थमने वाला नहीं।	SADNESS	0.6
मूलतः विजय व उनका परिवार उत्तरप्रदेश का है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
इनकी वजह से बना धरती का काफी हिस्‍सा वैज्ञानिकों का मानना है कि पृथ्वी की सतह का 80 प्रतिशत से ज्यादा हिस्से का निर्माण ज्वालामुखियों के फटने से ही हुआ है।	SADNESS	0.6
navbharat_2009_2_25_4184044 कसब के खिलाफ चार्जशीट बुधवार को मुंबई ।। पूरे देश को झकझोर देने वाले मुंबई आतंकी हमलों के सिलसिले में पुलिस बुधवार को 5000 पेज की चार्जशीट दाखिल करेगी।	NO-EMOTION	0.0
ज्‍वालामुखी में धमाके बाद से यहां के करीब दो हजार लोगों को सुरक्षित स्‍थानों पर ले जाया गया था।	JOY	0.5
घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।	SADNESS	0.6
ढाका (रॉयटर्स): उत्तरी बांग्लादेश में रविवार रात से जारी भीषण चक्रवाती तूफान में कम से कम 35 लोग मारे गए और 500 घायल हो गए।	SADNESS	0.7
इनमें से एक जवान लापता हैं, जबकि भवन तमांग को रेसेक्‍यू कर लिया गया था।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  आज आएगा पार्थिव शरीर  	SADNESS	0.9
कुछ क्षेत्रों में 10 सेंटीमीटर से अधिक बारिश दर्ज की गई। आंध्र के मुख्यमंत्री के. रोसैया ने कैबिनेट में हालात का जायजा लिया।	NO-EMOTION	0.0
ज्वालामुखी विस्फोट के बाद हिमस्खलन से कांपा जापान	SADNESS	0.7
सेना ने ऑपरेशन को जारी रखा और सुरक्षित बचा लिए गए पर्यटकों को सैन्य शिविर पहुंचाया गया तथा प्राथमिक चिकित्सा प्रदान की गई।	SADNESS	0.5
गंभीर रूप से घायल सात जवानों को हेलिकॉप्टर से रायपुर लाया गया।	SADNESS	0.8
सिद्धार्थ मेगामॉल से गाड़ी चलाकर आ रहा था।	NO-EMOTION	0.0
जबकि हरियाणा का सिरसा सबसे ठंडा रहा, जहां का तापमान 4.8 डिग्री सेल्सियस रहा।	SADNESS	0.9
मुनस्यारी में गरज के साथ बारिश हुई।	SADNESS	0.6
 लालापुर थाना क्षेत्र के अश्वनीपुर गांव निवासी अनिल कुमार यादव उर्फ सोनू पुत्र भगवती प्रसाद यादव दूधिया था।	NO-EMOTION	0.0
नई दिल्ली (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
मरने वालों में से 222 निचले इरावाडी डेल्टा इलाके में रहने वाले थे।	SADNESS	0.5
इस बीच उसने लाखों डॉलर की संपत्ति का नुकसान किया जिसके लिए अब बीमा कंपनियों पर अरबों डॉलर की देनदारी बढ़ गई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
PHOTOS: बर्फीले तूफान में जमा अमेरिका, कई इलाकों में माइनस 40 डिग्री तक गिर सकता है टेम्परेचर	FEAR/ANXIETY	0.9
कहा कि और भूस्खलन की आशंका को देखते हुए आस-पास के गांवों को खाली करा लिया गया है।पुलिस	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इसके चलते हुए हिमस्खलनों से तकरीबन ढेर सारे घर तबाह हो गए और सड़कें बंद हो गई हैं।	SADNESS	0.7
बारां जिले में दोपहर तक तेज धूप के साथ कहीं-कहीं बादल छाए रहे।	NO-EMOTION	0.6
सहायता एजेंसियों का कहना है कि वो प्रभावित क्षेत्रों में परिवारों को राहत सामग्री प्रदान करने के कोशिश कर रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
दरअसल, हर साल ज्वालामुखी फटने की ऐसी 60 घटनाएं होती हैं कई ज्वालामुखी अचानक फटते हैं तो कई लंबे वक्त तक सुलगते रहते हैं।	SADNESS	0.6
किमारोन तूफान से १.७७ लाख से अधिक लोग प्रभावित हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
उस विस्फोट में 2 लोगों की जान चली गई थी।	SADNESS	0.7
उत्तर पश्चिम चीन के शांशी प्रांत में बने बाढ़ नियंत्रण कार्यालय ने बताया कि 32 काउंटियों में आई भयानक बाढ़ के कारण 21 लोग मारे गए और लगभग साढ़े छह अरब अमेरिकी डॉलर का आर्थिक नुकसान हुआ।	SADNESS	0.6
बर्फीले तूफान के कारण लगभग तीन हजार उड़ानें रद्द होने से यात्रियों को काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा और इससे सबसे ज्यादा प्रभावित न्यूयॉर्क और बोस्टन हवाई अड्डा रहा।	SADNESS	0.6
वाराणसी।	NO-EMOTION	0.0
नेपाल में अब तक 2200 लोगों की मौत की पुष्टि हो चुकी है, जिसमें से 721 लोग केवल काठमांडू के हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
ज्वालामुखी से उत्पन्न इस गुब्बार में राख के बड़े-बड़े टूकड़े होते हैं।	SURPRISE	0.8
भूकंपीय लहरों ने उत्तराखंड की राजधानी समेत यूपी, दिल्ली, एनसीआर समेत सारे क्षेत्र में कंपन पैदा कर दिया।	JOY	0.5
करीब 30 हजार लोग अभी भी आपदाग्रस्त इलाके में फंसे हुए हैं।	SADNESS	0.7
हिमाचल में शीत लहर का कहर जारी, न्यूनतम पारा हिमाचल में शीत लहर का कहर जारी है।	SADNESS	0.5
श्रीनगर में अधिकतम तापमान 7.9 व न्यूनतम माइनस 3.2 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।	SADNESS	0.6
जो लोग जागे वे दोबारा सो न सके।	SADNESS	0.6
तभी तेज गड़गड़ाहट के साथ बिजली गिरी।	SADNESS	0.6
बांग्लादेश के मैमनसिंह और नेत्रकोण जिलों में बुधवार को भीषण चक्रवात की चपेट में आकर कम से कम 51 लोगों की मौत हो गई और 700 से अधिक घायल हो गए।	SADNESS	0.5
जब इनकी कार हरसी पिंड से गुजर रही थी तो टांडा हार्इवे के नजदीक कार अचानक बेकाबू हो सड़क किनारे खड़ी ट्राली में जा अस्पताल में कुछ ही देर में तोड़ दिया दोनों ने हादसे में कार सवार नवविवाहित दंपती घायल हो गया, जिन्हें राहगीरों और पावर ग्रिड के कर्मचारी दिनेश कुमार और रजिन्दर कुराला ने गंभीर अवस्था में टांडा के सरकारी अस्पताल में भर्ती करवाया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
navbharat_2003_9_30_209450 - Navbharat Times चार्लोटाउन , कनाडा (एपी) : कनाडा के प्रिंस एडवर्ड द्वीप में चक्रवाती तूफान ने भारी तबाही मचायी है , जिसके चलते बिजली आपूर्ति बाधित होने के साथ ही कई नावों के डूबने और तीन लोगों के मारे जाने की खबर है।	SADNESS	0.7
एक्सीडेंट में छह लोगों की मौत की खबर है। 	FEAR/ANXIETY	1.0
: चीन में भारी तूफान और बाढ़ के कारण ४८ लोगों की मौत हो गई है।	SADNESS	0.7
गौरतलब है कि चावल एक्सपोर्ट पर सैन्य सरकार का एकाधिकार है।	NO-EMOTION	0.0
तुरंत ही आग पर काबू पा लिया गया।	OPTIMISM	0.7
रविवार का दिन किसानों पर भारी पड़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
इस वजह से लोगों को इसके तेज होने का भ्रम भी हुआ।	SADNESS	0.5
संयुक्त राष्ट्र के उच्च अधिकारी जॉन होम्स ने कहा है कि वह म्यांमार सरकार के साथ लगातार संपर्क में हैं लेकिन रफ्तार बेहद ही धीमी उन्होंने कहा कि जरूरतमंद लोगों तक राहत पहुंचाने के लिए बातचीत सही रास्ते पर है।	OPTIMISM	0.6
navbharat_2007_7_4_2173974 पूर्वी चीन में चक्रवात के कारण 7 की मौत	SADNESS	0.6
फिलहाल इस घटना की जिम्मेदारी किसी आतंकी संगठन ने नहीं ली है लेकिन सुरक्षा बलों का शक इस्लामिक स्टेट और तालिबान पर ही है।	ANGER	1.0
शाम को बादलों की आवाजाही शुरू हो गई।	SADNESS	0.5
navbharat_2005_9_26_1243263 अमेरिका के बाद चीन में तूफान का कहर	SADNESS	0.6
उपेक्षा से ग्रामीणों में अधिकारियों व जनप्रतिनिधियों के प्रति नाराजगी व्याप्त है।	NO-EMOTION	0.0
विजिबिलिटी 50 मीटर तक पहुंच जा रही रेल व सड़क यातायात पर बुरा असर है।	SADNESS	0.6
जगह-जगह बाढ़ और सूखा तथा पृथ्वी में विभिन्न स्थानों पर आंधी और तूफान आ रहे हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
तूफान से करीब 60 लाख लोग प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.8
सेना के इंजीनियर हेलिकॉप्टरों की मदद से बालू के बोरे गिराकर शहर में पानी घुसने से रोकने की कोशिश में लगे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
उसे आजीएमसी शिमला के लिए रेफर कर दिया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
कई नदियां खतरे के निशान से ऊपर बह रही हैं।	FEAR/ANXIETY	0.7
समाचार पत्र के अनुसार 50 से अधिक नौकायें डूब गयी है तथा 5200 मकान ध्वस्त हो गये हैं।	SADNESS	0.7
पूरे अमेरिकी टूंड्रा में खिड़कियां टूटने लगी हैं, कार की बैटरियां बेकार हो गई हैं।	SADNESS	0.7
इसमें पांच की हालत काफी नाजुक बनी हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
किसानों का कहना है कि उन्हें फसल में लगे खर्च लायक भी मुआवजा मिल जाए तो किसी तरह घर में रह सकेंगे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
प्रतिबंधित आतंकवादी संगठन तहरीक -ए- तालिबान पाकिस्तान (टीटीपी) ने इस हमले की जिम्मेदारी ली है।	ANGER	1.0
मुंबई पुलिस ने घटना की जांच की बात कही है।	NO-EMOTION	0.0
इस हमले की जिम्मेदारी उस दौरान तालिबान ने ली थी।	DISGUST	1.0
टोक्यो	NO-EMOTION	0.0
सर्दी की वजह से सबसे ज्यादा परेशानी ग्रामीण इलाकों में है।	SADNESS	0.6
रिक्टर पैमाने पर इन झटकों की तीव्रता 4.5 मापी गई।	FEAR/ANXIETY	0.6
मौसम विभाग ने अगले तीन दिनों तक गंगा के किनारे बसे शहरों का न्यूनतम तापमान एक से तीन डिग्री नीचे गिरने की संभावना व्यक्त की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भूकंप की तीव्रता 7.5 बतायी गई।भूकंप	SADNESS	0.8
आतंकवादियों ने गुजरात को भी इस साल 26 जुलाई को निशाना बनाया था।	SADNESS	0.6
करगिल में न्यूनतम तापमान शून्य से 15.2 डिग्री कम रहा।	SADNESS	0.6
सूचना मिलने के बाद आनी पुलिस दल पोस्टमार्टम के बाद शव परिजनों को सौंपने के लिए शिमला रवाना हो गया है।	OPTIMISM	0.6
सर्दी का कहर लगातार जारी है।	SADNESS	0.6
पटियाला और लुधियाना में न्यूनतम तापमान क्रम से 7.1 डिग्री सेल्सियस और 8.3 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।	SADNESS	0.7
  बारिश के साथ आए बेर के आकार के ओलेखाजूवाला क्षेत्र में मंगलवार को मौसम के कई रंग दिखे।	SADNESS	0.5
अमेरिका के Guatemala में ज्वालामुखी फटा, 25 की मौत, कई हुए इससे पहले 1974 में हुआ था ग्वाटेमाला के ज्वालामुखी में जोरदार धमाका।	SADNESS	0.7
ज्यादातर मौतें दीवार और छतों की चपेट में आने से हुई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
गौरतलब है कि अपने हजारों द्वीपों के बीच कनेक्टिविटी स्थापित करने के लिए इंडोनेशिया हवाई परिवहन पर बहुत निर्भर है।	NO-EMOTION	0.0
वियतनाम में बाढ़ और भूस्खलन से 37 लोगों की मौत, 40 उत्तरी और मध्य वियतनाम में बाढ़ और भूस्खलन की वजह से 37 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
उन्होंने कहा कि गुरुवार (16 जून) को अपराह्न टाटा की वेंडर ‘सुप्रीम-ट्रेव्स’ की विनिर्माण इकाई में आग लग आग पर काबू पाने में करीब दो घंटे लगे।	SADNESS	0.8
अफसरों के मुताबिक, अमेरिका में अब तक 19 लोगों की मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
इस विमान का पटना आगमन दोपहर 12 बजे है, जबकि यह एक घंटा 35 मिनट विलंब से पटना पहुंचा।	SADNESS	0.6
काबुल के आत्मघाती हमला में 80 की मौत, 300 से ऊपर अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में एक आत्मघाती कार बम धमाके में कम से कम 80 लोग मारे गए हैं और कम से कम 350 जख्मी हुए हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
भारी से भारी बारिश की आशंका जताई गई है, जो 25 सेंटीमीटर का आंकड़ा भी क्रॉस कर सकती है।	SADNESS	0.6
इसके साथ ही दोनों पक्षों से शांति व सद्भाव बनाए रखने की अपील की है।	NO-EMOTION	0.0
उन्होंने कहा कि हमने कई कदम उठाए हैं, लेकिन ऐसी बारिश और तूफान का अनुमान पहले नहीं लगाया जा सका था।	SADNESS	0.5
इसके साथ ही कानपुर में 7.9, फुर्सतगंज में 7.2, हमीरपुर में 8.2, शाहजहांपुर में 8.9, नजीबाबाद में 9, और मेरठ में 9.1 डिग्री तापमान दर्ज किया गया।	SADNESS	0.6
विमानों का परिचालन ठीक रहा।	JOY	0.6
लेकिन कुल मिलाकर स्थिति गंभीर नहीं है।	SADNESS	0.5
धूप निकलते ही लोग छतों व खुले स्थानों पर धूप सेकने के लिए जमा रहे।	SADNESS	0.6
साइक्लोन नरगिस ने म्यांमार को बुरी तरह तबाह कर दिया है।	SADNESS	0.7
नोडल अधिकारी वनाग्नि बीपी गुप्ता के अनुसार इस संबंध में डीएफओ बागेश्वर से रिपोर्ट मांगी गई थी।	SADNESS	0.6
ढाका (एएफपी): बांग्लादेश में बुधवार को आये जोरदार आंधी तूफान में बिजली गिरने और एक मकान ढहने से सात लोगों की मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
गुरुवार को, पुलिस ने भीड़ को काबू करने के लिए लाठीचार्ज किया, जिसमें कई लोग घायल हुए हैं।	SADNESS	0.8
बर्बादी के बाद का मंजर बीमारियों और भुखमरी से कई और लोगों की जिंदगी के लिए संकट बना हुआ है।	SADNESS	0.6
इस बार भी ऐसी आशंका हो सकती है।	SADNESS	0.5
में सैंडी तूफ़ान से पीड़ित बहुत से लोग अभी भी उबर नहीं पाए हैं और इस बर्फ़ीले तूफ़ान के साथ जो पांच फुट तक उंची समुद्री लहरों की भी आशंका जताई जा रही थी उससे उन लोगो को कोई नुकसान नहीं हुआ।लॉंग	JOY	0.7
किमारोन तूफान से पहले फिलीपींस को जांगसेन तूफान ने बुरी तरह झकझोरा सितंबर के अंत में आए इस तूफान से कम से कम २१९ लोगों की मौत हुई थी और हजारों बेघर हो गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
आंधी-बारिश से यहां गन्ना, उड़द और धान की फसल को नुकसान बताया जा रहा है।	SADNESS	0.8
9 जनवरी तक बिहार में जारी रहेगी शीतलहर, पछुआ हवा ने फिर बढ़ाई पटना. 	NO-EMOTION	0.0
हालांकि श्रीनगर व इसके साथ सटे इलाकों में शाम तक बारिश तो नहीं हुई, लेकिन पूरा दिन आसमान घने बादलों से ढका रहा।	SADNESS	0.5
रोमन सभ्यता में वुलकान नाम के देवताओं के लोहार थे।	SADNESS	0.4
इस दौरान वन विभाग का एक कर्मी भी घायल हो गया।	SADNESS	0.8
न्यूयॉर्क समेत सभी छह प्रांतों में सड़कें और यातायात सेवा रोक दी गई है एवं विद्यालयों को भी बंद कर दिया गया है।	SADNESS	0.7
खासकर दादरी, लोहारू, सिवानी ब्लॉक के किसानों को।26	NO-EMOTION	0.0
इस बारे में मोहल्ले के गौरव मेहता, ऋषि मेहता, राकेश कुमार, सजीव कुमार व दिनेश ने बताया कि पिछली रात आग रिहायशी इलाकों की तरह बढ़ रही थी।	SADNESS	0.5
खाना वितरित करने वालों में अल्तमस भाई, मुस्तफा चौहान, इम्मू सोलंकी, अशरफ चौहान, असलम मेमन, अनस सुलड़ा आदि थे।	NO-EMOTION	0.0
उस समय वहां पुलिसकमिर्यों की परेड चल रही थी , जिस पर हमलावरों ने अंधाधुंध फायरिंग और ग्रेनेड फेंकना शुरू कर दिया।	FEAR/ANXIETY	0.5
इसकी गहराई 146 क‌िलोमीटर थी ज‌िसकी वजह से कोई नुकसान नहीं हुआ और वैज्ञान‌िकों के अनुसार कोई नुकसान होगा भी नहीं।	OPTIMISM	0.5
क्षतिग्रस्त गाड़ियां भी तस्वीरों में दिखाई दे रही हैं।	NO-EMOTION	0.0
इसके अलावा तटीय क्षेत्रों में भी हल्के जमाव की संभावना है।	SADNESS	0.6
उन्होंने बताया कि हमले में तीन चीनी नागरिक और फ्रंटियर कॉन्स्टबुलरी के दो कर्मचारी (दो विदेशियों को सुरक्षा प्रदान करते हैं) घायल हो गए।	SADNESS	1.0
कई जिलों में भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
एसएमएस व वाट्सएप ग्रुप के जरिए विशेषज्ञों की ओर से किसानों को इस सप्ताह में सिंचाई न करने की सलाह दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इस ग्रुप के देर शाम तक वापस लौटने की उम्मीद है और उसके बाद ही पूरा मामला साफ हो पाएगा। 	SADNESS	0.6
रविवार को आग की 42 घटनाएं हुई थीं।	SADNESS	0.9
भूकंप के झटकों से डोली नेपाल की धरती, सड़कों पर आया मलबा, दहशत में घरों से बाहर भागे नेपाल में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं।	SADNESS	0.5
फैक्‍ट्री में आग लगने की जानकारी होते ही लोग फैक्‍ट्री से बाहर की ओर भागे।	SADNESS	0.7
बुश ने पिछले सप्ताह आपातकालीन सहायता जारी करने के साथ ही कहा था कि तूफान से हुई तबाही से निपटने के लिए यह रकम काफी कम है।	SADNESS	0.5
इस 13 मंजिला इमारत के निचले तल से शुरू हुई आग के कारणों का पता अभी नहीं चला है।	NO-EMOTION	0.0
न्यू ऑर्लियंस शहर में फंसे हुए लोगों को बाहर निकालने के के बजाय अब लाशें बाहर निकालने पर ज्यादा ध्यान दिया जा रहा है।	SADNESS	0.6
हयूस्टनः	NO-EMOTION	0.0
पुलिस का कहना है कि इस आत्मघाती हमले में कम-से-कम अर्धसैनिक बल के पांच जवानों की मौत हो गई थी।	SADNESS	0.7
अलीगढ़ के आइजी डॉ.संजीव गुप्ता, कमिश्नर सुभाष चंद्र शर्मा समेत पड़ोसी जनपदों की पुलिस फोर्स के अलावा पुलिस अधिकारी मौके पर पहुंचे हैं।	NO-EMOTION	0.0
इसकी वजह से यहां के आस-पास के इलाकों में करीब का भी आया था।	SADNESS	0.6
बहरहाल सूत्रों ने बताया कि उन्हें लापता हुई एक नौका के लौटने का इंतजार है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
11 हजार हेक्टेयर से ज्यादा क्षेत्र में फसलें नष्ट हो गई हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
आग में जंगल के सैकड़ों पेड़ और छोटे जानवरों के झुलसने की आशंका है।	ANGER	0.8
गौरतलब है कि मौसम विभाग की ओर से गुरुवार शाम को घाटी के ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार और शनिवार को बर्फीले तूफान आने की चेतावनी जारी की गई थी।	SADNESS	0.6
उन्होंने कहा कि इसमें अफगानिस्तान की मुख्य खुफिया एजेंसी राष्ट्रीय सुरक्षा निदेशालय के दो सदस्य भी शामिल हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
इस दौरान लगभग 1000 खाने के पैकेट वितरित किए गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
असम राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण की रिपोर्ट के अनुसार धेमाजी और लखीमपुर में सर्वाधिक लोग प्रभावित हुए हैं	SADNESS	0.8
श्री कांकने ने बताया कि इस समय चक्रवात का केंद्र 19.0 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 70.0 डिग्री पूर्वी अक्षांश पर जूनागढ़ जिले में वेरावल के दक्षिण से 250 किलोमीटर दूर है।	FEAR/ANXIETY	0.5
किलाएवा ज्वालामुखी के लावा निकलने के वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
लेकिन सुबह करीब नौ बजे के बाद स्थिति सोमवार की तरह ही हो गई।	SADNESS	0.5
राजस्थान के राज्यपाल कल्याण सिंह के बेटे और बीजेपी सांसद राजवीर सिंह का आरोप है कि दूसरे पक्ष ने पहले से इस बवाल की तैयारी कर रखी थी।	DISGUST	0.6
को बर्फ़ हटाने वाली गाड़ियां तेज़ी से काम कर रही हैं लेकिन अब भी बहुत सी सड़कों पर दो फ़ीट से अधिक बर्फ़ जमी है।	SADNESS	0.6
जो एक रिकार्ड था।	SADNESS	0.6
शाम होते ही फिर गिर गई। 	SADNESS	0.6
उत्तराखंडः उधम सिंह नगर में आया 3.4 तीव्रता का भूकंप, जानमाल का नुकसान नहीं	JOY	0.5
वसंत कुंज में रहने वाले राजीव सिंह ने बताया कि सुबह के वक्त उनके घर की छत पर टंगा पंखा बंद था।	NO-EMOTION	0.0
ताजा हिमपात से जहां उत्तराखंड के ऊपरी इलाकों में कई मार्ग बंद हो गए हैं वहीं आधे हिमाचल में पारा शून्य से नीचे पहुंच गया है।	SADNESS	0.8
वाशिंगटन की मेयर एम ई बाउजर ने कहा, ‘हमने ऐसी भविष्यवाणी की है, जो हमने पिछले 90 साल में नहीं की।	SADNESS	0.5
 पहाड़ में नहीं है ठोस चट्टानें 	SADNESS	0.7
लोगों का कहना है कि अभी तक बाढ़ पीड़ितों को कोई मदद नहीं मिली है।	ANGER	0.7
क्षेत्र में पड़ रही है तेज बारिश ओलों से पकी फसल को काफी नुकसान की आंशका है।	SADNESS	0.6
अकेले केरल में 14 लाख 52 हजार से ज्यादा लोग राहत शिविरों में रह रहे हैं, जबकि बाढ़ ने खेतों में खड़ी 43,727 हेक्टेयर फसल नष्ट कर दी है।	SADNESS	0.8
अधिकारियों के हवाले से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार भारतीय सीमा से लगे नया बादिक और मेरेशानी गांव के करीब एक सौ घर धराशायी हो गए।	SADNESS	0.8
अपने भूमिगत आवास से बर्फ खोदकर बमुश्किल बाहर आई वाशिंगटन विश्वविद्यालय में नर्सिग की छात्रा मेरिसा क्रिटिक्शन के अनुसार यह सब एक बुरे सपने जैसा है।	SADNESS	0.6
जवानों की तलाश में सेना ने बड़े पैमाने पर अभियान चला रखा है।	SADNESS	0.5
लेकिन बाद में शायद कैटरीना को नगरवासियों पर रहम आ गया और उसने आखिरी समय में अपनी दिशा बदल वरना शहर का नक्शा ही बदल जाता।	SADNESS	0.6
फसल खराब हो गई है और मकान नष्ट हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गवर्नर ने बताया कि हादसे में दो लोग गंभीर रूप से घायल हो गए हैं।	SADNESS	0.5
सतना में 1.1 मिमी तथा रीवा में 4.0 मिमी बारिश दर्ज की गई।	SURPRISE	0.7
यह सामान्य (10 डिग्री) से करीब आठ डिग्री कम है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
जहां पहुुंची पुलिस व ग्रामीणों ने घायलों को निकाल कर उपचार के लिए महुवा अस्पताल में भर्ती कराया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
वन विभाग के कर्मचारियों के अनुसार अनुमान लगाया जा रहा है कि आग की चपेट में करीब 70 बीघा भूमि पर लोगों की मलकीयत और सरकारी भूमि पर लगा हजारों का घास जलकर राख हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
तब 26,000 लोग मारे गए थे।	SADNESS	0.6
कार के परखच्चे उड़ गए।	FEAR/ANXIETY	0.8
बारिश और करीब बीस मिनट तक कंचे के आकार के ओले गिरने के बाद तेज हवा चलने से फसल गिर गई है।	SADNESS	0.5
अमेरिका के पूर्वी हिस्से में आए भीषण चक्रवाती तूफान इसाबेल के कारण अब तक कम से कम 21 लोग मारे जा चुके हैं , लाखों लोग अंधेरे में रहने को मजबूर हो गए हैं और संघीय सरकार का लगभग समूचा कामकाज ठप हो गया है।	SADNESS	0.8
इसी तरह जगतसिंहपुर जिले में एक व्यक्ति की डूबने से मौत हो गयी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
जापान घूमने आई एक अमेरिकी महिला कैट किलपैट्रिक (19) ने बताया कि वह पहली बार जापान की यात्रा करने आई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
मंत्रियों को भी तूफान संभावित जिलों में पहुंचने को कहा गया रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ने ऐतिहातन कृष्णा गोदावरी बेसिन स्थित एमए फील्ड से तेल और गैस का प्रॉडक्शन रोक दिया है।	SADNESS	0.5
घायलों को स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
सियाचीन में बुधवार को हिमसख्‍लन के चलते बर्फ में फंसे सभी 10 जवानों को मृत घोषित कर दिया है।	SADNESS	0.9
इसके बाद कोत्तापत्तनम में 35 सेंटीमीटर बारिश दर्ज की गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
गत रविवार को भारी बर्फबारी के चलते हाईवे को एकतरफा बहाल किया गया था, जिसके बाद दूसरे दिन दोबारा हाईवे बंद हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राष्ट्रपति बुश का यह कहना कि आने वाले दिन भयानक ढंग से अंधकारमय रहने वाले हैं, शहर में हुई विनाशलीला ही बताता है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
राज्‍य में सांप्रदायिक हिंसा के बीच मुख्‍यमंत्री और राज्‍यपाल केशरीनाथ त्रिपाठी के बीच विवाद बढ़ता दिख रहा है।	SURPRISE	1.0
सदर पुलिस ने शव को चिकित्सालय के मुर्दाघर में रखवाया है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं पत्थरबाजी में 20 पुलिसकर्मी समेत 60 से ज्यादा लोगों के घायल हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
इससे करीब दो सौ एकड़ में खड़े खैर, शीशम, टाहली, आम आदि के पेड़ जल कर राख हो गए।	SADNESS	0.9
मौके पर फायर ब्रिगेड की आठ गाड़ि‍यां पहुंंच चुकी हैं।	NO-EMOTION	0.0
सुबह से चल रही पछुआ और उत्तरी हवा देर रात तक बनी हुई है।	SADNESS	0.6
यह पार्क शहर से करीब 25 किलोमीटर दूर टाटा नैनो संयंत्र के पास स्थित है।	NO-EMOTION	0.0
भूकंप की वजह से करीब 25 सेकेंड तक कंपन बना रहा।	SADNESS	0.5
बुडुडा जिले के बुकालासी शहर में एक नदी में आई भीषण बाढ़ के बाद बड़ी तबाही सामने आई है।युगांडा	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
ठंड के चलते उत्तर प्रदेश में 15 लोगों की मौत की सूचना है।	SADNESS	0.8
तूफान के कारण सड़क और हवाई यातायात गंभीर रूप से प्रभावित हुआ था।	SADNESS	0.5
उन्होंने कहा कि ग्रामीणों ने चार लोगों को सुरक्षित निकाल लिया, जबकि एक अन्य महिला को निचले इलाके में जीवित बचा लिया गया।	JOY	0.5
मुकेश ने कहा कि ऐसा लगा कि कोई मेरा बेड हिला रहा है, ट्विटर देखने पर भूकंप का पता चला।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
navbharat_2006_6_1_1605123 तूफान से यूपी में 39 मरे	SADNESS	0.7
राहगीरों ने पीछाकर कुछ दूर जाकर पकड़ा और पीटने के बाद पुलिस के सुपुर्द कर दिया।	ANGER	1.0
कांप रही दिल्ली	SADNESS	0.7
शहर के हाउसिंग बोर्ड के निकट हुआ हादसे के बाद बांगड़ अस्पताल में लगी लोगों की भीड़	SURPRISE	1.0
इसी दौरान ट्रक ने उन्‍हें टक्‍कर मार स्‍कूटी और फवाद ट्रक के नीचे फंस गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
यही कारण है कि ठंड से राहत नहीं मिली।	SADNESS	0.5
उधर सूचना मिलते ही पुलिस ने घटनास्थल पर पहुंची।	NO-EMOTION	0.0
मांट के गांव जसोली निवासी करुआ (45) बुधवार दोपहर को खेत से चारा लेकर लौट रहे थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.4
  मंगलवार को दुनिया के दो इलाकों में दो बड़े भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.6
जबकि सुरेश और वीरेंद्र घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
यहां फंसे जवानों को रेस्क्यू टीम ने कड़ी मशक्कत के बाद सेफ निकाल लिया।	JOY	0.7
इस बात की पुष्टि खुफिया एजेंसियों ने भी की, लेकिन पुलिस ने इसे रोकने का प्रयास नहीं किया।	ANGER	1.0
सोमवार सुबह बर्रा के गुजैनी हाईवे पर एक तेज रफ्तार डीसीएम ने सामने से आ रहे बाइक सवार दंपती को टक्कर मार भागने के प्रयास में डीसीएम चालक ने गुजैनी निवासी एक जूता फैक्ट्री की सुपरवाइजर लक्ष्मी मिश्रा (40) को कुचल इससे उनकी मौके पर ही मौत ही गई।	SADNESS	1.0
इससे प्रदेश में 1 करोड़ 69 लाख क्विंटल गेहूं का उत्पादन कम हो सकता है।	SADNESS	0.5
जयपुर (भाषा):	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने दुर्घटना पर शोक जताते हुए मृतकों के परिवारों के साथ अपनी संवेदना जाहिर की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
चीन में आए भयंकर तूफान 'साओमी' के कारण ८३ लोग मारे गए हैं और ११ लोग लापता हैं।	SADNESS	0.7
वहीं यूपी से सटे इलाकों में अब भी शीतलहर जारी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हमारे पास पर्याप्त बेलचे नहीं हैं।	SADNESS	0.7
शुक्रवार को बघाट सुधार कमेटी सोलन के अध्यक्ष विकास ठाकुर की अध्यक्षता में किसानों ने फसलों और फलदार पौधों को पहुंचे नुकसान के मुआवजा की मांग को लेकर एडीएम सोलन को ज्ञापन सौंपा।	NO-EMOTION	0.0
फोटो गैलरी : लुधियाना में केमिकल गोदाम में आग से मचा हड़कंप, देखें तस्वीरें	FEAR/ANXIETY	0.6
अधिकारियों को डर है कि कई लोग तूफान की भेंट चढ़ चुके हैं।	SADNESS	0.5
इसकी वजह से ग्वाटेमाला सिटी का एयरपोर्ट इस ज्वालामुखी विस्फोट की वजह से बंद कर दिया गया।	SADNESS	0.8
प्रत्यक्षदर्शी के मुताबिक, मकान पर गिरने से पहले विमान एक पेड़ से टकराया था।	SURPRISE	0.5
जिसमें से जहरीली गैस निकलने की बात भी कही जा रही है।	SADNESS	0.6
उन्होंने साथी शिक्षक की मौत पर गहरा दुख जताया। 	SADNESS	1.0
कराची/इस्लामाबाद (पीटीआई):	NO-EMOTION	0.0
इससे कुछ देर के लिए जनजीवन प्रभावित हुआ, लेकिन दोपहर में अचानक बारिश होने से लोगों ने राहत की सांस ली।	JOY	0.5
ठंड ने यात्रियों की परेशानी बढ़ा दी है। 	SADNESS	0.6
navbharat_2005_8_31_1215988 कैटरीना से बेघर हुए लोगों में जिंदल भी	SADNESS	0.7
बुधवार को कुछ स्थानीय निवासी भगवान से दुआ करते हुए देखे गए कि उनके घर या परिवार में कोई बीमार न पड़े क्योंकि अगर कोई बीमार हुआ तो उसे अस्पताल ले जाने में भारी परेशानी होगी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
  बुधवार को अंतिम बार बात हुई परिवार वालों की 	SADNESS	0.9
हमलों में सबसे ज्यादा पिछले साल हताहत हुए	SURPRISE	1.0
धुंध के दौरान ट्रेनों की स्पीड बढ़ाने के लिए रेलवे ने इनमें फॉग सेफ्टी डिवाइस लगाई है।	JOY	0.5
जिसमें दो की मौत नेशनल हाईवे-31 पर डूबने से और लोग कोकराझाड़ में मारे गए।वहीं	SADNESS	0.6
इससे पहले 22 सितंबर को इसी स्थान पर एक सड़क दुर्घटना हो गई थी।	SADNESS	0.6
बल्कि उसे मधुर ध्वनि में परिवर्तित कर सकती है।	JOY	0.8
तूफान के साथ आई तेज आंधी और जबर्दस्त बारिश से वहां का जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हो गया है।	SADNESS	0.7
जिस समय जम्मू कश्मीर के लददाख रीजन में भारी हिमस्खलन आ गया।	SADNESS	0.7
पुलिस ने बताया कि बसीरहाट अनुमंडल के बदुरिया में दो समुदायों के सदस्यों के बीच मंगलवार रात पोस्ट को लेकर झड़पें शुरू हुईं. उसके बाद एक युवक को गिरफ्तार किया गया है। पुलिस	SURPRISE	1.0
कोलकाता (भाषा)	NO-EMOTION	0.0
कार में मामूली खरोंच आने पर मामला टल गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
इसकी तीव्रता रिक्‍टर पैमाने पर 3.7 दर्ज की गई है।	SADNESS	0.6
जमरूदपुर में लोगों ने बिजली के तारों को हिलते देखा।	SADNESS	0.5
यूनिट  बंद होने के बाद बोटल सील ट्रफ में लीकेज की शिकायत मिली थी।	SURPRISE	0.7
विभाग के मुताबिक ठंड से सोमवार को भी राहत मिलने की संभावना नहीं है।	SADNESS	0.9
१.७७ लाख से अधिक लोग इसाबेला तूफान प्रभावित प्रांतों में से एक है।	FEAR/ANXIETY	0.6
राजस्थान के हिल स्टेशन माउंट आबू का पारा जंगल में लगी के कारण बढ़ गया है।	SADNESS	0.6
अरविंद ट्रेनर हॉक जेट को महुलडांगरी के पास नदी में उतारते हुए स्वयं पैराशूट से नीचे उतर गए।	NO-EMOTION	0.0
Posted By: Sachin Bajpai	NO-EMOTION	0.0
पीएम के बाद शव मरीजनों को सौंप दिया।	SADNESS	1.0
गुजरात के जंगल में भड़की आग, भागे नील गाय, खरगोश और मंगलवार देर शाम नसवाडी के जंगल में आग भड़क गई।	SADNESS	0.7
पुलिस ने उन तस्वीरों को पोस्ट करने वाले समिक सरकार को सोमवार रात ही गिरफ्तार कर लिया था।	OPTIMISM	0.9
मंगलवार सुबह पुलिस ने तीनों युवकों से कड़ी पूछताछ के बाद पुलिस के आठ जवान, छह बचाव दल के सदस्य, हड़सर के चार स्थानीय व्यक्ति और तीन सकुशल लौटे युवकों का एक ग्रुप बनाया और इसे हड़सर से भैरोघाटी के लिए रवाना किया गया है।	SADNESS	0.5
मुम्बई क्राइम ब्रांच के एक वरिष्ठ अधिकारी ने मंगलवार को यह जानकारी दी।	NO-EMOTION	0.0
क्यूबा (एपी):	NO-EMOTION	0.0
आईएस ने इस हमले की जिम्मेदारी ली है।	ANGER	1.0
आग लगने की वजह के बारे में जानकारी नहीं हो सकी है।	SADNESS	0.5
तंजिन अंज्ञाल ने अमर उजाला को बताया कि जवाहर को सूचना देने के करीब पौने घंटे बाद रोहतांग में रेस्क्यू ऑपरेशन शुरू हुआ।	SADNESS	0.5
दोपहर करीब एक बजे से शुरू हुई ओलावृष्टि में सड़क पर ओलों की चादर बिछ गई।	SADNESS	0.5
घायलों को क्वेटा के सरकारी अस्पताल ले जाया गया जहां आपातकाल घोषित कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
navbharat_2005_1_9_985235 यूरोप-अमेरिका में भी मौसम का मिजाज बिगड़ा, 10 मरे	SADNESS	0.6
विदेश सचिव एस जयशंकर ने बताया कि नेपाल सरकार के अनुरोध पर मोबाइल हास्पिटल और मेडिकल टीमें भी भेजी जा रही हैं।धरहरा	JOY	0.5
ग्रीस दुनिया के सबसे अधिक भूकंप संभावित क्षेत्रों में शामिल है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
आग बुझाने में फायर ब्रिगेड की 16 गाडि़यां लगी हुई हैं।	NO-EMOTION	0.0
कड़ाके की ठंड में 24 घंटे के अंदर शहर और देहात में 12 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
अब तक 3856.476 हेक्टेयर वन क्षेत्र प्रभावित हुआ है। 	SADNESS	0.9
बुधवार को यह 0.8 डिग्री सेल्सियस पर था।	SADNESS	0.8
मनोज की मौत के बाद परिवार पर दुखों का पहाड़ टूटा परिजनों के अनुसार इस हादसे में मनोज की मौत के बाद उसके परिवार पर दुखों का पहाड़ टूट पड़ा है।	SADNESS	1.0
पापुआ पहुंचने का रास्ता काफी जटिल है।	SURPRISE	0.6
मुंबई ।। मुंबई के आतंकवादी हमलों के मामले में चार्ज शीट अगले दो से तीन दिन में दायर होने की संभावना है।	NO-EMOTION	0.0
जंगल में लगी आग बुझाने में छूटे पसीने, हार मान गया मनपा का अग्निशमन दल	SADNESS	0.9
में बर्फीले तूफान और ठंड से चार लोगों की मौत हुई है जबकि इंडियानापोलिस में एक महिला अपने घर के बाहर मृत पाई गई।	SADNESS	0.8
करीब दस हजार लोग समुद्र में मौजूद सैंकड़ों नौकाओं और मोटरबोटों में फंसे हुए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
निकम ने कहा कि जस्टिस एम. एल. तहिलयानी की अध्यक्षता वाली कोर्ट को मुंबई हमलों के दौरान पकड़े गये एकमात्र आतंकवादी मोहम्मद अजमल आमिर कसाब के मामले की सुनवाई के लिये गठित किया गया है।	NO-EMOTION	0.0
सुबह घना कोहरे के साथ सर्द हवाएं जहां शरीर को जकड़ रही हैं, वहीं फसलों पर भी इनका विपरीत प्रभाव पड़ रहा है।	SADNESS	0.3
जेरमेट में एवलांच के बाद 36 घंटे में रिकॉर्ड 71 इंच बर्फबारी हुई है।	SADNESS	0.7
यह भी पढ़ें : नेपाल में नई सरकार चुनने के लिए रविवार को मतदान	NO-EMOTION	0.0
शवों के पास चीखते चिल्लाते उनके संबंधी इस समय देखे जा सकते हैं जिनके लिए अब उम्मीद की कोई किरण नहीं बच गयी है।	SADNESS	0.9
navbharat_2009_3_3_4215857 श्रीलंका टीम पर हमला, पाक दौरा रद्द लाहौर।। आधुनिक हथियारों से लैस करीब 12 आतंकवादियों ने श्रीलंका टीम पर हमला कर दिया।	FEAR/ANXIETY	1.0
लेकिन कमजोर पड़ते-पड़ते भी यह 16 लोगों की जानें ले इसके अलावा हजारों घर बह गए और रेल-सड़क यातायात बुरी तरह प्रभावित इसकी वजह से राज्य के तटीय इलाकों में जीवन ठप्प हो तूफान दोपहर बाद 1.40 मिनट पर बापतला के तट पर टकराया और शाम 5.30 बजे तक उत्तर की ओर बढ़ा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
चंदौलीः कोर्ट में संदिग्ध परिस्थितियों में लगी आग, सैकड़ों फाइल जलकर राख, दो सिपाही निलंबित 	SURPRISE	1.0
न्यूयॉर्क प्रशासन ने बताया कि हवाई अड्डे से आज की सारी उड़ानें रद्द कर दी गई है।	SADNESS	0.5
गुजैनी नहर के पास हादसा हो गया।	NO-EMOTION	0.0
लेकिन आतंकवादियों ने बंधकों को मार दिया था।	SADNESS	1.0
इससे तूफान काफी ताकतवर हो जाता है।	SADNESS	0.8
लैंसडौन वन प्रभाग के अंतर्गत भानकोट के जंगल रात भर जलते रहे।	SADNESS	0.7
जी, हां दो दिन से हो रही बर्फबारी और बारिश से ऐसा संभव हुआ है।	JOY	0.5
इसके चलते कई परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर भेजा गया लेकिन कुछ परिवार वहीं रह गए थे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इस भूकंप का केंद्र काठमांडू से 80 किलोमीटर दूर कोडारी नाम की जगह पर था।	SADNESS	0.6
सूचना मिलने पर मौके पर पहुंची पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए भेजा है।	NO-EMOTION	0.0
पाकिस्तान के पेशावर में आत्मघाती बम धमाका, एआईजी और गनमैन पाकिस्तान के अशांत पख्तुनख्वा प्रांत की राजधानी पेशावर शहर में शुक्रवार को एक आत्मघाती बम हमलावर ने अपनी मोटरसाइकिल एक वाहन में टक्कर मार दी जिससे पाकिस्तान के एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी और उनके गनमैन की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
बर्फ का कुछ हिस्सा टूटा और मेजर ने हाथ बाहर निकालकर अंगुलियां हिलानी शुरू कीं। 	SADNESS	0.7
वहीं अजगैन थानाक्षेत्र के गांव दयालखेड़ा निवासी विशंभर (70) को कोल्ड डायरिया होने पर शनिवार देर रात जिला अस्पताल में भर्ती कराया गया था।	SADNESS	0.7
बिहार में आंधी-तूफान के साथ ओलावृष्टि, 11 की मौत, फसलों को भी भारी पटना [जागरण टीम]।	NO-EMOTION	0.0
जिससे रेल यातायात प्रभावित हुआ है।	SADNESS	0.6
वहीं मध्य प्रदेश में भी लोगों को कड़ाके की ठंड से ठिठुरना पड़ रहा है।	SADNESS	0.6
इनके लिए धेमाजी में 3 और चिरांग जिले के बिजनी में 1 राहत शिविर स्थापित किया गया है।	SADNESS	0.7
रविवार सुबह शहर में ४५० मिलीमीटर बारिश रेकॉर्ड की गई।	SADNESS	0.5
डीएम और एसपी ने भीड़ को समझाने का प्रयास किया।	NO-EMOTION	0.0
एनएचके के मुताबिक, भूकंप के बाद ओसाका में लगभग 170,000 घरों में बिजली आपूर्ति ठप हो गई।	SADNESS	0.7
तीनों की हालत अब खतरे से बाहर बताई जा रही है।	JOY	0.6
राज्य के गृह विभाग के प्रवक्ता ने बताया कि तेज तूफान की वजह से आग लगने, घरों के गिर जाने और बिजली गिरने की घटनाओं में 89 लोग मारे गए।	SADNESS	0.8
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि प्रशासन को मालूम था कि इतने लोग समारोह में मौजूद रहेंगे, लेकिन वह फिर भी स्थिति को काबू नहीं कर  पाया।	SURPRISE	1.0
मौके पर पहुंचे थानाध्यक्ष ने मृतक के पुत्र कुमार गणेश दास के बयान पर अज्ञात ट्रैक्टर चालक के विरूद्ध प्राथमिकी दर्ज कर शव को पोस्टमार्टम के लिए समस्तीपुर भेज दिया है।	ANGER	1.0
राज्य के दक्षिणी हिस्से में भी सामान्य से तेज बारिश हुई।	SADNESS	0.5
नगर संवाददाता नई दिल्ली: 26 जनवरी 2001 में भूकंप और 26 दिसंबर 2004 के सूनामी के बाद एक बार फिर 8 का अंक दहशत लेकर आया।	SADNESS	0.7
यहां आपको बता दें कि पिछले कुछ माह से यह ज्‍वालामुखी शांत था।बता दें कि इंडोनेशिया दुनिया के उन गिने-चुने देशों में से एक है, जहां लगभग हर साल इस तरह की विपदा लोगों को झेलनी पड़ती है।	SADNESS	0.8
कई जगहों पर ओले भी पड़े हैं। 	SADNESS	0.5
दस लाख से ज्यादा लोगों को बिजली कटौती झेलनी पड़ी थी।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
झड़प होने के बाद पत्थर और गोलियां वाहनों और दुकानों में तोड़फोड़ और आगजनी की गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
इतने पर भी वैज्ञानिकों ने हार नहीं मानी है।	SADNESS	0.7
के रूपर्ट विंगफील्ड हैव्स ने कहा कि अभी यह साफ नहीं है कि शनिवार को ज्वालामुखी विस्फोट की कोई चेतावनी क्यों नहीं दी गई।जापान	SADNESS	0.6
उधर, मधेपुर, अंधराठाढ़ी आदि प्रखंडों में भी तेज आंधी- तूफान, ओलावृष्टि से व्यापक क्षति हुई है। अररिया	SADNESS	0.6
मूसलाधार बारिश और तूफान के कारण अचानक इस नदी का जलस्तर खतरनाक रूप से बढ़ गया है।	SADNESS	0.5
कानपुर में न्यूनतम पारा लुढ़ककर 2 डिग्री सेल्सियस आ गया।	SADNESS	0.8
गर्वनर कूमो ने निर्देश जारी करते हुए कहा कि अगर कोई भी ग्यारह बजे के बाद अपनी कार के साथ किसी भी सड़क पर चल रहा हो तो वह अपराध माना जाएगा।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_8_30_57158709 तूफान और भूस्खलन के कारण चीन में 38 मरे, कई लापता	SADNESS	0.7
रिपोर्ट के अनुसार, हमले की तत्काल किसी ने जिम्मेदारी नहीं ली।	NO-EMOTION	0.0
अमेरिका के दक्षिण में स्थित न्यू ऑर्लिअंज, मिसिसिपी, ऐलबामा, टेनेसी और लूइजियाना सहित कई शहरों में समुद्री तूफान 'कैटरीना' द्वारा मचाए गए मौत और तबाही के तांडव ने कम-से-कम 200 लोगों की जान ले ली है।	SADNESS	0.8
प्लेन को अच्छी कंडिशन में बताया जा रहा है, हालांकि इस मामले की जांच अभी जारी है।	NO-EMOTION	0.0
शनिवार को न्यूनतम तापमान 9.8 डिग्री रहा जो अधिकतम तापमान से सिर्फ 3.8 डिग्री ही कम रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
यहां तक कि यातायात के शोर से उठने वाली ध्वनि तरंगों को सुमधुर संगीत में बदला जा सकेगा।	JOY	0.7
अब तक आठ राज्यों में बारिश, बाढ़ और भूस्खलन से 1,276 लोगों की मौत हो गई।	SADNESS	0.8
भोपाल। 2-3 दिसंबर 1984 की मध्यरात्रि...यूनियन कार्बाइड की फैक्टरी ने जानलेवा गैस मिथाइल आइसोसाइनेट यानी मिक गैस उगलना शुरू की।	FEAR/ANXIETY	1.0
ग्वाटेमाला क्षेत्र में राखों के बचने के लिए अधिकारियों ने लोगों को मास्क पहनने की सलाह दी और सभी जरूरी सुरक्षा अपनाने को कहा है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
रविवार सुबह से ही धूप न निकलने से ठंड ने और विकराल रूप ले लिया।	SADNESS	0.6
इसकी वजह से यहां पर फिर जीवन पर संकट के बादल मंडरा रहे हैं।	SADNESS	0.7
हालत ज्यादा खराब होने पर गाजियाबाद व दिल्ली आदि में रहने वाले उसके रिश्तेदार हिसार में ही आ गए थे।	NO-EMOTION	0.0
झारखंड के पलामू जिले में नक्सलियों ने एक पंचायत भवन और एक सामुदायिक भवन को विस्फोटकों से उड़ा पंचायत भवन में रखे नरेगा योजना से जुडे़ दस्तावेज रखे थे जो इस घटना में बर्बाद हो गए।	DISGUST	0.7
अखबार द न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट में यह जानकारी दी गई है।	SADNESS	0.2
इसके पहले स्वीडिश स्कीइर की में मौत हो चुकी है।	SADNESS	0.8
इन्हें शीशे या फिर धातु से तैयार किया जा सकता है।	NO-EMOTION	0.0
यही हाल पंजाब और हरियाणा के अन्य जिलों का है।	SADNESS	0.6
पूर्वी चीन में चक्रवात के कारण कम से कम 7 लोगों की मौत हो गई, जबकि 93 अन्य घायल हो गए।	SADNESS	0.7
प्लाईवुड फैक्ट्री में आग फैक्ट्री प्रशासन की लापरवाही की वजह से लगी।	SURPRISE	1.0
बारिश और ओले के साथ तेज हवा चलने से फसल गिर गई हैं।	SADNESS	0.6
डीएम गौरव दयाल ने मरने वालों के परिजनों को एक-एक लाख रुपये की आर्थिक सहायता देने की घोषणा की है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
सुरक्षा बलों ने आतंकवादियों को बाहर निकालने के लिए आंसू गैस के गोले छोड़े।	DISGUST	0.6
यह भी पढे: असम में इंजन चालित नाव पर पूरी तरह लगा प्रतिबंध	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
बताते हैं कि बीएसपी में शनिवार दिन में 11 बजे कोक ओवन के बैटरी-5 एचपीएलए पंप हाउस में यह हादसा हुआ।	SURPRISE	0.9
दरअसल वैज्ञानिक इन प्रयोगों की कामयाबी में एक बड़ी अड़चन बढ़ती ग्लोबल वॉर्मिंग को भी मानते हैं।	SADNESS	0.5
सोनिक क्रिस्टल उसी प्रकार ध्वनि तरंगों को रोक सकतीं हैं जिस प्रकार छोटे फोटोनिक क्रिस्टल या प्रकाश को परिवर्तित करने वाली दूसरी संरचनाएं प्रकाश के साथ करतीं हैं।	NO-EMOTION	0.0
जानकारी के मुताबिक, किसी प्रकार के नुकसान की सूचना नही है।	SADNESS	0.6
मारे गए भारतीय की पहचान केरल निवासी प्रकासन के रूप में हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
- UNAMA की रिपोर्ट के मुताबिक इस साल मार्च तक अफगानिस्तान में एयर स्ट्राइक और आतंकी हमलों में 715 लोगों की मौत हुई थी।	SURPRISE	1.0
लोग ठिठुर रहे, नहीं जल रहे अलाव	SADNESS	0.5
लेकिन आग के विकराल रूप के आगे ये सब प्रयास विफल नजर आए।	SADNESS	0.6
सोमवार सुबह साढ़े दस बजे ढकिया नंबर एक निवासी कृष्णपाल (35) पुत्र हरकेश सिंह बाइक से कुंडेश्वरी जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
पेड़ों के उखड़ने , मकानों के क्षतिग्रस्त होने , बिजली और संचार व्यवस्था ठप होने से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ।	SADNESS	0.7
गिरते पारे के साथ ही किसान परेशान होने लगे हैं।	SADNESS	0.6
गुरुवार तक इस वर्ष वनाग्नि की 1248 घटनाएं सामने आ चुकी हैं, जबकि बुधवार तक यह आंकड़ा 1036 था।	SADNESS	0.5
इससे मैदानी क्षेत्रों में गलन बढ़ भारतीय मौसम विभाग के मुताबिक 13-18 जनवरी तक न्यूनतम पारा 4-6 डिग्री सेल्सियस रह सकता है।	SADNESS	0.7
प्रशासन के अनुसार अभी भी हिमस्खलन का खतरा है।	FEAR/ANXIETY	0.5
रात भर और मंगलवार सुबह हवा चलने से गर्मी से कुछ हद तक राहत मिली थी लेकिन दिन चढ़ने के साथ तापमान भी बढ़ता चला गया।	SADNESS	0.6
हालांकि, पटना में जबतक लोग समझ पाते भूकंप गायब हो गया।	SADNESS	0.5
सुरक्षा सूत्रों ने बताया कि जिस केंद्र को निशाना बनाया गया वहां से पोलियो दलों को रवाना किया जा रहा था।	NO-EMOTION	0.0
गुड़गांव में भूकंप आने से जान-माल के नुकसान की कोई खबर नहीं डीएलएफ के हेमिल्टन कोर्ट के लोग सड़कों पर निकल आए।	SADNESS	0.5
इस बीच महानगर के बहुत से इलाकों में बिजली गुल रही और निचले इलाकों में पानी भर गया।	SADNESS	0.7
अाग लगने से हवा में बढ़ रही है गर्मी : राणा	SADNESS	0.8
अपर सचिव धीरज पांडे के अनुसार सभी प्रभागों में आग की स्थिति और इससे निबटने को किए जा रहे उपायों की जानकारी ली गई।	OPTIMISM	0.7
टोक्यो के उत्तर-पश्चिम में गुनमा के माउंट कुसात्सु-शिराने में मंगलवार की सुबह ज्वालामुखी विस्फोट भी हुआ, जिसके बाद पूरे इलाके में होने लगा।	SADNESS	0.8
| इराक और ईरान के बीच सीमावर्ती क्षेत्र में सोमवार को भूकंप आया।	SADNESS	0.6
शहीद का पार्थिव शरीर सेना के विशेष विमान से शनिवार की दोपहर लाया जाएगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भूकंप के कंपन से चादरें खिसक गईं।	SADNESS	0.7
की मोटी परत के कारण सड़कें भी बंद हैं।	SADNESS	0.6
इसके अलावा सी-130 जे सुपर हर्क्युलस विमान 40 सदस्यीय बचाव टीम और तीन टन राहत सामग्री के साथ नेपाल पहुंच गया है।	JOY	0.6
हुनान प्रांत में कम से कम २३ लाख लोग तूफान और बाढ़ से प्रभावित हुए हैं।	SADNESS	0.7
पूर्वोत्तर चीन के एक होटल में आग लगने से 19 लोगों की मौत के बाद पुलिस ने होटल के मालिक को हिरासत में ले लिया है।	SURPRISE	1.0
अंधड़ के बारिश और ओलावृष्टि शुरू हो गई है।	SADNESS	0.5
समाचार पत्र ‘डॉन’ ने चित्राल जिले के नाजिम मगफिरात के हवाले से खबर दी है कि इस क्षेत्र में पिछले दो दिनों से भारी बर्फबारी के कारण अनेक परिवारों को सुरक्षित स्थानों पर भेजा गया है हालांकि कुछ परिवार हिमस्खलन प्रभावित स्थानों पर ही बने रहे थे।	SADNESS	0.5
दौरान मार्ग के दोनों ओर लगभग दो सौ वाहन फंसे रहे।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
बिजली गिरने से बागेश्वर के लोब गांव में 12 साल के एक किशोर की मौत हो गई।	SADNESS	0.9
न्यू ऑरलियन्स शहर में चारों ओर अव्यवस्था नजर आई।	SADNESS	0.6
एनडब्ल्यूएस के अधिकारियों ने कहा कि तूफान से एक अरब डालर से ज्यादा की क्षति हो सकती है।	SADNESS	0.5
navbharat_2003_9_3_57547685 भीषण तूफाने हांगकांग में कोहराम मचाया, उडानें प्रभावित	SADNESS	0.6
जिससे फसलों को भारी नुकसान पहुंचा है।	SADNESS	0.8
कांसगंज: तिरंगा यात्रा के दौरान दो पक्षों में बवाल-आगजनी, इलाके में कासगंज (यूपी).  कासगंज जिले में तिरंगा यात्रा के दौरान दो पक्षों में विवाद के बाद झड़प हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
और लोग मैदानी गांव में शिफ्ट हो जाते हैं। 	SADNESS	0.5
5 जनवरी से खतरनाक हुए चट्टान में शुक्रवार को ज्वालामुखी फटा जिससे पूरा इलाका धुंआ-धुंआ हो गया और लोगों के लिए जान बचाना एक चुनौती बन गई।	SADNESS	0.5
एक घटना में बेटी और भाई हुए घायल, दूसरी घटना मझानिया जोड़ पर हुई	SURPRISE	1.0
वहीं दूसरी तरफ, इंडोनेशिया की राजधानी में जबरदस्त भूकंप के झटकों के कारण लोग कई इमारतों को खाली करने के लिए मजबूर हो गए।	SADNESS	0.5
300 से ज्यादा लोग जख्मी हो गए।	SADNESS	0.8
सड़क हादसों में तीन मिर्जामुराद थाना अंतर्गत भेड़हा गांव के सामने नेशनल हाईवे दो पर मंगलवार की सुबह नीलगाय से टकराकर दो युवक घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
तत्काल प्रभाव से अलर्ट जारी	SADNESS	0.5
लेकिन बाकी बातें जांच में सामने आ जाएंगी।”	NO-EMOTION	0.0
कैटरीना ने मौसम विभाग की आशंकाओं को सही साबित करते हुए न्यू ऑरलियंस में अफरातफरी का माहौल बना दिया और कई इमारतों की छतें उड़ा तूफान से घबराकर ज्यादातर लोग शहर के सबसे बड़े फुटबॉल स्टेडियम (सुपर डोम) में घुस गए, लेकिन कैटरीना ने सुपर डोम की छत का भी बड़ा हिस्सा बर्बाद कर इमारतों की खिड़कियां के थपेड़ों के साथ आसमान की ओर उड़ गईं और विशाल पेड़ धराशायी हो समूचे शहर की बिजली व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई और कई हिस्सों में भी आ ऐतिहासिक 'फ्रेंच क्वॉर्टर' मलबे में तब्दील हो गया।	SADNESS	0.6
वॉशिंगटन. अमेरिका भयंकर बर्फीले तूफान की चपेट में है।	SADNESS	0.7
अमेरिका के न्यू इंग्लैंड क्षेत्र में बर्फीले तूफान ने बुधवार को दोबारा दस्तक दी।	SADNESS	0.7
इंडियन एक्सप्रेस के रिपोर्टर ने घटनास्थल से यह तस्वीर भेजी है।	NO-EMOTION	0.0
वहीं अधिकारी दावा कर रहे हैं कि शहर में तीन दर्जन से अधिक सार्वजनिक स्थानों पर अलाव जलवाए जा रहे हैं।	SADNESS	0.6
पूरे मामले में एसडीएम सुरेश कुमार ओला ने कमान संभाल रखी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.3
प्रांतीय सरकार के एक प्रवक्ता ने बताया कि 109 लोगों की मौत घर ढह जाने के कारण हुई है , जबकि 55 की मौत तूफान के कारण आयी आदि कारणों से।	SADNESS	0.7
लोगों ने घायल को प्राइवेट अस्पताल में भर्ती कराया।	NO-EMOTION	0.0
सेना के अनुसार अभी तक 15 तटीय जिलों में लगभग 60 टन राहत सामान पहुंचाई जा चुकी है।	SADNESS	0.6
इन भूकंप के झटकों से ही ज्वालामुखी ने पहले से अधिक विकराल रूप ले लिया था।	SADNESS	0.5
मिसिसिपी और अलबामा में गवर्नरों ने इमर्जेसी घोषित कर दी है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
पुलिस की गाड़ियां और फायर टेंडर समेत सैकड़ों वाहन फूंक दिए गए।	FEAR/ANXIETY	1.0
पूर्वोत्तर के कई राज्य बाढ़ की चपेट में आ गए हैं।	SADNESS	0.5
कभी भूकंप-चक्रवात, कभी बाढ़-बारिश तो कभी अकाल-सूखे के रूप में ये आपदाएं हर साल हजारों लोगों को मौत की नींद सुला देती हैं।	SADNESS	0.6
जिले में जानमाल के नुकसान की कोई घटना सामने नहीं आने से प्रशासन अब भी हरकत में नहीं आया है।	JOY	0.5
यह पहला मौका है, जब इतनी बड़ी तादाद में मानवशक्ति को झोंका गया है।	SADNESS	0.6
पिछले कुछ दिनों से नेपाल के पश्चिमी क्षेत्र में मूसलधार बारिश हो रही है।	SADNESS	0.6
इनमें से जेसीओ, एक जवान और पोर्टर की मौत हो चुकी थी।	SADNESS	0.7
बर्फीले तूफान से सबसे ज्यादा न्यूयॉर्क शहर प्रभावित हुआ है जहां सभी सबवे, बस और रेल सेवा पूरी तरह से ठप हो गया है।	SADNESS	0.5
दो अन्य व्यक्ति समीपवर्ती हावड़ा जिले के मालीपंचघारा और बाली में एक मकान के ढहने से मारे गए।	SADNESS	0.6
उल्लेखनीय है कि जनवरी में भी क्षेत्र में एक ऐसा ही मामला पेश आ चुका है।	SADNESS	0.7
मौसम विभाग के अधिकारियों का अनुमान है कि गुरुवार दोपहर यह तूफान आंध्र प्रदेश के दक्षिण तटीय शहर मछलीपट्टनम से सटे कवाली और काकीनाडा के बीच से गुजरेगा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
राहत और बचाव के लिए एनडीआरएफ और एसडीआरएफ को उतारा गया है।	OPTIMISM	0.5
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने कहा है कि सेना की पांच और टुकडि़यों को बचाव काम में लगाया जा रहा है।	OPTIMISM	0.9
किलुआ के बाद अमेरिका के ग्वाटेमाला में एक और ज्वालामुखी में विस्फोट, 25 लोगो की हुई अमेरिका में ग्वाटेमाला में सबसे ज्यादा सक्रिय ज्वालामुखी वोल्कन डे फुगो के रविवार को फटने से 25 लोगों की मौत की ख़बर ह तो वही 17 लाख से ज्यादा लोग प्रभावित बताए जा रहे है।	SADNESS	0.9
ज्वालामुखी से निकलने वाली राख में पत्थर के छोटे छोटे कण होते हैं। यह कांच जैसे होते हैं। उम्रदराज लोगों और बच्चों के फेंफड़ों को इनसे नुकसान पहुंच सकता है।	SADNESS	0.6
जिस समय घर में आग लगी उस समय घर के अंदर सभी लोग मौजूद थे।	FEAR/ANXIETY	1.0
दिन में ही जल गए थे अलाव	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
गांव के समीप ही तेज गति कार ने उसे टक्कर मार गंभीर रुप से घायल कृष्णपाल को अस्पताल में भर्ती कराया गया। 	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
में बीबीसी संवाददाता क़ुरबान अली हमज़ी ने कहा कि अब भी बारिश हो रही है और भूस्खलन की आशंका बनी हुई है।बदख़्शां	SADNESS	0.8
एक फोटो पत्रकार द्वारा खींची गई तस्वीरों में सुरक्षा अधिकारी गवर्नर कार्यालय के बाहर खून से सनी सड़क पर खड़े दिखाई दे रहे हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
म्यांमार के सैन्य शासन का कहना है कि तूफान में करीब 78 हजार लोग मारे गए, जबकि 56 हजार लापता हैं।	SADNESS	0.9
फैक्ट्री मालिक धर्मेंद्र मोहन गुप्ता के साथ साझीदार भी आ गए।	NO-EMOTION	0.0
भू-धंसाव के चलते गांव का प्राचीन नारायण मंदिर भी खतरे की जद में पहुंच गया है।गांव	SADNESS	0.7
सीबीआई अदालत के पूर्व जज तहलियानी फिलहाल बॉम्बे हाईकोर्ट में रजिस्ट्रार (निरीक्षण) हैं।	NO-EMOTION	0.0
इनमें केरल में 15, उत्तर प्रदेश में 14, पश्चिम बंगाल में 5 और कर्नाटक में 3 लोगों को अभी तक ढूंढ़ने का काम चल रहा है।	SADNESS	0.6
युगांडा में तबाही	SADNESS	0.8
भूकंप के तेज झटकों से हिला हिमाचल हिमाचल प्रदेश के कुछ हिस्सों में शनिवार की सुबह भूकंप के झटके महसूस किए गए।	SADNESS	0.5
इस ज्वालामुखी विस्फोट के बाद अब लोगों से सुरक्षित जगहों पर जाने की अपील की गई है।	SADNESS	0.7
जिला लाहुल-स्पीति के कोकसर, दारचा, सिसू, मु¨लग, गोंधला, तांदी, उदयपुर, केलंग व जिस्पा में हिमपात ने लोगों की मुश्किलें बढ़ा दी हैं।	SADNESS	0.5
माना जा रहा है कि यह हमला भी तालिबान के द्वारा ही किया गया होगा।	NO-EMOTION	0.0
यहां हुए नक्सली हमले में होमगार्ड का 1 जवान शहीद हो गया।	SADNESS	1.0
सभी घायलों को अस्पताल पहुंचा दिया गया है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.9
बिजली की आपूर्ति बढ़ने के बाद आपूर्ति में दिक्कत आ रही है।	SADNESS	0.6
तूफान लैरी मैक्सिको के खाड़ी तट और दो अन्य तटों को अपनी गिरफ्त में ले चुका है।	SADNESS	0.6
यह झगड़ा रविवार शाम को तब शुरू हुआ जब दलित समुदाय के लोग एक ट्रांसफार्मर से बिजली ले रहे थे लेकिन दूसरा समुदाय इसके खिलाफ था।	DISGUST	1.0
आग की लपटें कहीं-कहीं आसमान छू रही हैं।	SADNESS	0.7
शाम को पारा तेजी से गिरेगा।	SADNESS	0.6
इस बीच रात 12 बजे के करीब जोगेंद्र नगर उर्ला के पास पहाड़ खिसकने से हादसे में इन 12 लोगों की भी मौत हो गई।	SADNESS	0.8
हादसे में युवक की मौके पर ही मौत हो गई।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
मुख्यमंत्री एन. चंद्रबाबू नायडू ने आज राहत अभियान समिति की एक बैठक के बाद पत्रकारों को बताया , तूफान से मछलीपट्टनम , कृष्णा , गुंटूर और पश्चिम गोदावरी जिलों में करीब 45 व्यक्ति मारे गए हैं।	SADNESS	0.7
लोहारू            20 एमएम	SURPRISE	0.8
बिल्लौर के मंच पर पहुंचने पर वहां पटाखे चलाए जा रहे थे कि तभी एक आत्मघाती हमलावर ने खुद को विस्फोट से उड़ा खबरों के मुताबिक विस्फोट में बिल्लौर गंभीर रूप से घायल हो गए।	SURPRISE	1.0
दीपचंद मूलरूप से लखनऊ का रहने वाला था।	NO-EMOTION	0.0
यहां अधिकांश आवासीय भवनों पर भू-धंसाव का खतरा मंडरा रहा है।स्थानीय	SADNESS	0.6
इस हादसे में बस चालक कुलदीप पुत्र संतोष सिंह, करण मिश्रा पुत्र सुरेंद्र मिश्रा, विकास पुत्र ओम प्रकाश आदि दस लोग गंभीर रूप से घायल हो गए।	SYMPATHY/PENSIVENESS	1.0
  कश्मीर और हिमाचल में तीसरे दिन भी बर्फबारी	SADNESS	0.8
अधिकारियों का कहना है कि मृतकों की संख्या में इजाफा हो सकता है।	SADNESS	0.7
अग्निशमन विभाग की टीम ने मौके पर पहुंचकर आग बुझाने का प्रयास किया लेकिन सूखे जंगल में आग इतनी तेजी से लगी हुई थी उस पर काबू पाना मुश्किल हो गया।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.7
भूस्खलन में एक बड़ा इलाका दब गया, जिसमें मज़दूरों की झुग्गियां भी शामिल थीं।दुर्घटनाग्रस्त	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
बोस्टन में तो कारें बाढ़ के पानी में जम गई हैं।	SADNESS	0.8
इस जिले में बाढ़ से 1800 करोड़ रुपये से भी अधिक का नुकसान हुआ है और करीब डेढ़ लाख लोग विस्थापित हुए हैं।	SADNESS	0.6
जिसका प्रभावितों को मुआवजे का वितरण किया जा रहा है।असंवेदनशील	SADNESS	0.5
उन्होंने तटबंधों पर भी लगातार नजर रखने को कहा।	OPTIMISM	0.6
इस हादसे में 51 लोगों की मौत हो गई थी और दर्जनों लोग घायल हो गए थे।	SADNESS	1.0
थिलावा बंदरगाह पर देखा गया कि चावल के बोरों को माल वाहक जहाज में बांग्लादेश निर्यात के लिए लादा जा रहा था।	SADNESS	0.5
navbharat_2008_5_18_3050084 यांगून में विदेशियों की एंट्री पर रोक लगी	SADNESS	0.6
चश्मदीदों के मुताबिक कई शव अब भी नहरों और ठहरे हुए पानी में दिखाई दे रहे हैं या फिर तूफान के दौरान आई बालू में दबे हुए हैं।	SADNESS	0.6
गुरुवार को आए भूकंप के झटके जमीन के पांच किलोमीटर की गहराई में दर्ज किए गए हैं। बताया	SADNESS	0.6
मृतक दूधिया तीन भाइयों में दूसरे नंबर का था।	NO-EMOTION	0.0
सार्वजनिक यातायात चरमराने से यहां करीब 700 हादसे दर्ज हुए हैं।	SADNESS	0.8
के तीन गांव बाढ़ से प्रभावित हैं।	SADNESS	0.6
घनघोर बारिश की वजह से शहर के निचले इलाके पानी में डूब गए हैं जबकि जिले के कई गांव भी जलमग्न हो गए हैं।	SADNESS	0.7
पुलिस प्रवक्ता हशमत स्तानिकजाई ने कहा कि विस्फोट ग्रामीण पुनर्वास और विकास मंत्रालय के पास साढ़े चार बजे हुआ।	SADNESS	1.0
navbharat_2004_5_22_691460 बिहार में तूफान से 15 से अधिक लोगों की मौत	SADNESS	0.6
स्यालसौड़-बांसवाड़ा के बीच चार जगह मलबा आने से केदारनाथ राजमार्ग सात घंटे तक बंद रहा।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
बिहार आपदा प्रबंधन विभाग से प्राप्त जानकारी के मुताबिक हाल में आयी बाढ़ से 12 भोजपुर जिला में, 6 वैशाली में, 2 भागलपुर में और एक-एक बक्सर और लखीसराय में मौत हुई है।बता	SADNESS	0.7
कृषि विभाग ने टीमें बनाकर नुकसान का आंकलन शुरू कर दिया है।	SADNESS	0.6
उधर नगर में मोहल्ला कम्मां खान स्थित सरकारी प्राइमरी स्कूल और नियंत्रण रेखा के गांव खड़ी करमाड़ा स्थित हाई स्कूल की छतें पूरी तरह उड़ कर करीब २० मीटर दूर जा गिरी।	SADNESS	0.6
अभी मौके पर शांति है लेकिन, तनाव बना हुआ है।	FEAR/ANXIETY	0.4
navbharat_2003_5_10_45979050 बांग्लादेश में तूफान से 19 लोगों की मौत, 300 घायल	SADNESS	0.7
खतरा! हवाई, ग्वाटेमाला और इक्वाडोर के बाद अब बाली में ज्वालामुखी उगल रहा नई दिल्‍ली [स्‍पेशल डेस्क]।	NO-EMOTION	0.0
इससे पहले 12 दिसंबर को पूरे प्रदेश बारिश हुई थी।	SADNESS	0.5
गणतंत्र दिवस (26 जनवरी) को उत्तर प्रदेश के कासगंज में तिरंगा यात्रा के दौरान हुई सांप्रदायिक हिंसा की लपटें शांत होने का नाम नहीं ले रही हैं।	FEAR/ANXIETY	1.0
पिछले कई दिन से दोपहर में उमस ने लोगों को बेहाल किया हुआ है।	SADNESS	0.5
आपको बता दें कि इससे पहले भी 2017 की शुरुआत में गुरेज सेक्टर में हिमस्खलन के कारण 10 जवान शहीद हो गए थे।	SADNESS	0.5
आग में एफडीसीएम और वनविभाग का सैंकडों हेक्टेयर जंगल खाक हो चुका है।	SADNESS	0.8
फिलहाल घटना के बाद ड्यूटी पर लगे दो सिपाहियों एसपी ने निलंबित कर दिया गया है।	NO-EMOTION	0.0
बताया कि जिन फसलों प्राकृतिक आपदा से तीस प्रतिशत या इससे अधिक नुकसान होता है तो उन्हें मुआवजा देने का प्रावधान है।शुक्लागंज	NO-EMOTION	0.0
  कोहरे के चलते 11 ट्रेनें कोहरे से शुक्रवार को दानापुर मंडल में राजधानी एक्सप्रेस, तूफान, महानंदा, जनसाधारण, पटना-कोटा, लोकमान्य तिलक, बिक्रमशिला सहित 11 ट्रेनें रद्द रहीं।	SADNESS	0.6
जानकारी के मुताबिक, आग पहले लेवल-2 की थी, लेकिन थोड़ी देर में इसका लेवल-3 तक हो गया।	SURPRISE	0.6
गुजरात तट पर आज रात 60 से 70 किलोमीटर की रफ्तार से तूफान आने की आशंका है।	SADNESS	0.6
तेज हवाओं से कई स्थानों पर पेड़ों और बिजली तथा टेलीफोन के खम्भों के उखड़ जाने से क्षेत्र में संचार व्यवस्था बुरी तरह से प्रभावित हुई है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि चिराग जिले में एक व्यक्ति की डूबकर मौत हो गई, वहीं दो अन्य लोगों की मौतें कोकराझार जिले में हुई।	SADNESS	0.6
कुमाऊं के चारों पर्वतीय जिलों में दोपहर के समय अचानक मौसम बदल गया।	SADNESS	0.4
उनका कहना था कि सरकार केवल 10 किलोमीटर का एक टनल का निर्माण नहीं करवा रही जो हमें साल भर घाटी के साथ जोड़े रखेगा। 	SADNESS	0.7
  खेतों में रबी की फसल पककर तैयार खड़ी है।	NO-EMOTION	0.0
12 अगस्त की रात राणा प्रताप ने बड़े भाई रवि प्रकाश से रात सात बजे बात कर बताया था कि वह शिमला जा रहा है, 14 अगस्त को घर वापसी होगी।	NO-EMOTION	0.0
थानाधिकारी व्यास ने बताया कि म्रतक पैसे से कारीगर था।	NO-EMOTION	0.0
यहां भी 12 लोगों की जान गई है।	SADNESS	0.8
आग लगने की वजह फिलहाल साफ नहीं हो सकी है।	SADNESS	0.7
सेना की ओर से दी गई जानकारी के अनुसार गुरेज सेक्टर में ये तीनों जवान अपनी ड्यूटी पर तैनात थे।	JOY	0.5
पटना एयरपोर्ट पर पहला विमान दोपहर 1.35 बजे दिल्ली से आने वाला एयर इंडिया एआई 409 विमान उतरा।	SADNESS	0.3
इनमें से 4 प्रतिबंधित भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी (माओवादी) की वर्दी में थे।	NO-EMOTION	0.0
मेसाच्यूसेट्स की राजधानी बोस्टन में सड़कों पर गाड़ियां प्रतिबंधित कर दी गई हैं और लोगों को घरों से बाहर नहीं निकलने की सलाह दी जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.5
सुबह कोहरे और गलन के साथ दिन की शुरुआत हुई तो दोपहर बाद खिली धूप ने लोगों को ठंड से थोड़ी राहत मिली।	JOY	0.5
इस बीच बुश ने राहत कार्यों में तेजी लाने के लिए 10 अरब 50 करोड़ डॉलर की धनराशि की व्यवस्था करने वाले बिल पर हस्ताक्षर कर दिया है।	JOY	0.4
बता दें कि मुख्यालय के पंडित कमलापति त्रिपाठी स्नातकोत्तर महाविद्यालय परिसर में स्थित कोर्ट में दो बार पहले भी आग लग चुकी थी।	SURPRISE	1.0
- मौसम विभाग ने चेतावनी दी है कि कुछ एरिया में 18 से 40 इंच तक बर्फ गिर सकती है।	SADNESS	0.7
यहीं पर 1993 के मुंबई बमकांड की सुनवाई हुई थी।	NO-EMOTION	0.0
और भारी वर्षा के कारण बिजली की लाइनें टूट गईं और कई इलाकों में पानी भर यातायात भी अस्त-व्यस्त हो गया।	SADNESS	0.5
वैज्ञानिकों के मुताबिक इस वक्त समुद्री तापमान सामान्य से 2 डिग्री फारनहाइट ज्यादा है, यही बढ़ा हुआ तापमान इस तरह के तूफानों के लिए आग में घी का काम करता है।	FEAR/ANXIETY	0.7
डीएसपी घुमारवीं राजेंद्र जसवाल ने बताया कि मामले की जांच की जा रही है।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.6
हर तरफ मलबा बिखरा है।	SADNESS	0.6
लापता मछुआरों की तलाश जारी है। उधर, ढाका से न्यूज एजेंसी भाषा ने खबर दी है कि बंगाल की खाड़ी में आए चक्रवात से बांग्लादेश के करीब 600 मछुआरे अपनी 60 नावों समेत लापता हो गए हैं।	SYMPATHY/PENSIVENESS	0.8
इसके बाद पीएम की तरफ से विशेष पैकेज की घोषणा की जा सकती है। राज्य	OPTIMISM	0.8
दक्षिण-पश्चिम मेक्सिको में आए इस जोरदार भूकंप के झटके 350 किलोमीटर दूर राजधानी मेक्सिको सिटी तक महसूस किए मेक्सिको सिटी में घबराए लोग	SADNESS	0.7
- आरपी नैथानी सहायक अभियंता पीडब्ल्यूडी	NO-EMOTION	0.0
दो दिन में 1500 उड़ानें रद्द हो चुकी हैं।	SADNESS	0.8
इस भूकंप में भी जान-माल किसी भी प्रकार का कोई नुकसान नहीं हुआ था।	JOY	0.5
बाइक-ट्रक की टक्कर में बाइक सवार दो युवकों की सुंदरनगर। चंडीगढ़ मनाली नेशनल हाईवे-21 पर रविवार को हुए एक हादसे में दो युवकों की मौत हो गई।	FEAR/ANXIETY	1.0
थाना मिरहची क्षेत्र के गांव अचलपुर निवासी रिंकू (26) पुत्र नरेश देर रात बाइक पर सवार होकर गांव के ही सुरेश पुत्र रोशनलाल, वीरेंद्र पुत्र नाथूराम के साथ शहर से घर लौट रहा था।	NO-EMOTION	0.0
चंडीगढ़ के मौसम विभाग के अनुसार, बारिश की वजह से तापमान में गिरावट आएगी और पंजाब के कई जिलों में कड़ाके की ठंड पड़ेगी।	SADNESS	0.4
